Parlament nepodporuje pozměňovací návrh na osvobození Tymošenka
Ukrajinský parlament dnes v pozměňovacím návrhu trestního řádu zamítl návrh na zrušení článku, na jehož základě byl odsouzen opoziční vůdce Julia Tymošenková.
Pozměňovací návrh, který by vedl k osvobození vězněného bývalého premiéra, byl zrušen během druhého čtení návrhu na zmírnění trestů za hospodářské trestné činy.
V říjnu byl Tymošenko odsouzen k sedmi letům vězení za to, že vstoupil do toho, co bylo prohlášeno za nevýhodnou dohodu o plynu s Ruskem.
Rozsudek ještě není konečný; soud v prosinci vyslechne Tymošenkovo odvolání.
Tymošenko tvrdí, že verdikt je politickou pomstou režimu; na západě soud vyvolal také podezření, že je zaujatý.
Návrh na zrušení článku 365 trestního řádu, na jehož základě byl bývalý premiér odsouzen, podpořil 147 poslanců parlamentu.
Jeho ratifikace by vyžadovala 226 hlasů.
Libyjské vítězství
Příběh o libyjském osvobození nebo vzpouře už je poražen.
Muammar Kaddafi je pohřben na neznámém místě v poušti, bez něj je válka u konce.
Je čas definovat vítěze.
Islámisté zpravidla v zemi vítězí; otázkou je, zda jsou umírnění nebo radikální.
Přechodný kabinet prohlásil, že následuje obvyklý zákon šaría, o němž jsme již slyšeli.
Libye se stane zemí bez kriminality, protože trest za krádež má amputovanou ruku.
Ženy mohou zapomenout na emancipaci; potenciální náboženské odpadlíky budou popraveny, atd.
Místo diktátora se společnost složená z konkurenčních kmenů spojí Koránem.
Libye bude v řádu, který si nedokážeme představit a určitě o něj nebudeme žádat.
Náš životní styl však není ani jedinečný, ani nejlepší a pravděpodobně by nebyl vhodný například pro lid Libye.
Ve skutečnosti je div, že Islámští bojovníci přijali pomoc od nevěřících.
Jejich jedinou omluvou je, že z jejich pohledu nebyly útoky NATO řízeny americkým generálem, ale Alláhem, jehož velikost oslavovali s každým úderem.
Když se v Libyi hledají vítězové, Západ není na seznamu.
Účastnili jsme se střelby, sloužili islámu a naši politici se zbavili diktátora, svého politického spojence, bez záruky zisku.
Vzhledem k nedávným špatným zkušenostem z Afghánistánu a Iráku jsme se rozhodli bojovat proti vojenské okupaci Libye.
Místní se tedy nemusí obávat vyhoštění "křižáků".
Bez okupace dostanou ropné společnosti vedle ničeho černé zlato Libye?
Je docela pravděpodobné, že ne. Západ se pak bude konečně moci pochlubit svou nesobeckou ochranou lidských práv.
Pokud to následovníci zákona šaría nezastaví.
Nová éra krize začíná
Francie a zbytek Evropy jsou nyní v reflektoru investorů.
V úterý vypukla po Evropě statistická bouře.
Jednotlivé země zveřejnily své údaje o HDP ve výši 3Q.
Mezi čtvrtletími česká ekonomika stagnovala, Německo a Francie rostou.
Ale trh s debetními pohledávkami dnes porušuje záznamy.
Investoři se již nedívají pouze na Itálii; nyní se zaměřují na Španělsko, Francii, Rakousko a další.
Statistické úřady eurozóny v Německu, České republice a některých dalších zemích zveřejnily předběžné odhady hospodářského rozvoje ve třetím čtvrtletí.
Německý HDP se zvýšil o 0,5 %; Francie o 0,4 %.
Obě země také upravily údaje z druhého čtvrtletí, kde Německo dosáhlo lepších výsledků, než se očekávalo (nárůst o 0,3 % namísto původního 0,1 %). Francie ohlásila mírný pokles o 0,1 % (původní informace naznačovaly stagnaci).
Ve třetím čtvrtletí letošního roku vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %.
Mezi čtvrtletími však HDP stagnoval. Podle Českého statistického úřadu to potvrdilo trend postupného zpomalení hospodářského růstu.
Výsledky jsou horší než odhady provedené analytiky.
Klíčové události:
Ve třetím čtvrtletí letošního roku vykázala česká ekonomika meziroční nárůst o 1,5 %; mezi čtvrtletími však stagnovala.
Na základě předběžných a sezónních údajů ve třetím čtvrtletí vzrostla německá ekonomika o 0,5 %.
V období od července do září vzrostla ekonomika eurozóny i Evropské unie oproti předchozímu čtvrtletí o 0,2 %, což odpovídá odhadům analytiků.
Řecká ekonomika vykazovala mezitímní pokles o 5,2 %.
Výnosy z desetiletých dluhopisů činí 28,45 %.
Zisky jak italských, tak španělských dluhopisů rostou na kritické hranice.
Problémy začínají pociťovat i Rakousko, Nizozemsko, Francie a Belgie atd.
Navzdory tomu, že se situace v regionu zhoršuje, zisky českých 1-letých dluhopisů zůstávají pod 4 %.
Hlasy přicházejí z Německa, což naznačuje, že ECB je poslední věřitel.
Češi se kvalifikovali na EURO.
V Černé Hoře vyhráli 1:0 a oslavili 200 milionů větrných elektráren.
Fotbalová reprezentace úspěšně zvládla nejtěžší úkol sezóny!
Díky skvělému Čechovi i krásnému cíli Petra Jiráčka vyhráli 1:0.
V druhé polovině byl český fotbal šťastný, že si udržel svůj luxusní náskok z návratu domů, a bude opět hrát na evropském šampionátu.
IHNED.cz sledoval pokrok v detailní zprávě.
Téměř žádné vzrušení v první polovině a velká část štěstí v druhé.
Český reprezentační tým, částečně kvůli neúspěchu domácího týmu v těsné blízkosti, velký Čech a hrdinský Jiráček, vyhrál 1:0 v Černé Hoře a slaví přechod na Mistrovství Evropy.
Perfektní česká týmová obrana umožnila černohorskému týmu vyhrožovat pouze ve druhé polovině.
Damjanovic a Vucinic se stali nejšťastnějším párem zápasu po ztrátě dvou skvělých příležitostí.
Nádherný Petr Čech je jedním z důvodů, proč český reprezentační tým nepřijde o mistrovství Evropy v příštím roce. A český fotbal tak získá téměř 200 milionů korun.
Od úvodních minut byla hra velmi nedůtklivá.
Oba týmy shledaly, že je těžké se připojit do kombinace; hra zůstala po většinu času kolem střední fronty.
To byl také důvod, proč domácí tým v první polovině nijak netlačil. Dlouhé kopy za obhajobou byly českou obranou úhledně odvráceny.
Íránští studenti jsou připraveni zemřít pro jaderný program své země
Vytvořili živý štít.
Několik set vysokoškolských studentů vytvořilo živý řetězec kolem jaderné elektrárny v Íránu.
Cílem je vyjádřit svou podporu jadernému programu své země proti možnému izraelskému útoku.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před budovou zpěvem smrti jak pro USA, tak pro Izrael.
V íránském Isfahanu vytvořilo několik set vysokoškolských studentů živý řetězec kolem konverzačního zařízení Isfahan Uranium.
Tímto způsobem vyjadřují svou připravenost chránit jaderný program své země vlastními životy.
Mezinárodní agentura pro atomovou energii (MAAE) ve své nedávné zprávě uvedla, že vše vede k závěru, že Írán nepřestal usilovat o jadernou zbraň.
Možný útok na íránské jaderné zařízení byl projednán v Izraeli.
V úterý v poledne následovaly modlitby studentů před vstupem do konverzačního zařízení Isfahan Uranium jejich zpěvem smrti jak do USA, tak do Izraele.
V případě útoku, zaměřeného na co nejvyšší paralýzu íránského jaderného programu, by cílem bylo, na základě izraelského tisku, zařízení jak v Isfahánu, tak v Natanzu, kde se obohacuje uran.
Obézní dětská dieta: žádná snídaně a klobása k večeři
Více než třetina dětí ve věku od 9 do 13 let je nadváha, zatímco 9 % dětí ve škole má nadváhu, 5 % je obézních.
Jak ukazuje nedávný výzkum, obézní děti obvykle pocházejí z rodin s nezdravým životním stylem.
Znovu vidíme význam prostředí a modelů obklopujících lidskou bytost pro jeho zdravý rozvoj.
Například klobásy se vyskytují až o polovinu častěji na tabulích obézních dětí ve srovnání s rodinami dětí se standardní hmotností.
Více než 19 % obézních dětí mělo smažené čipy k večeři den před výzkumem spojeným s vzdělávací událostí nazvanou Obezity není žádná nehoda.
Kromě toho rodiny obézních dětí neprovozují sporty. To se však týká většiny rodin současných školáků – pouze 15 % dětí uvedlo, že jejich rodiče si najdou čas na sportovní aktivity alespoň jednou týdně.
Výzkum byl proveden mezi 900 dětmi.
Výzkum se uskutečnil na konci loňského školního roku; zahrnoval téměř 900 základních školních dětí z celého Čech.
Byl to druhý rok Obezity není žádná nehoda podporovaná jak Všeobecnou zdravotní pojišťovnou, tak Unilever.
K projektu se zatím připojilo přes 12 tisíc dětí ze 4. až 8. ročníku.
Řádná strava a dostatečné sportovní aktivity představují klíčové určující faktory, které způsobují dramaticky rostoucí počet dětí s nadváhou nebo obezitou.
"Například jen polovina dotázaných tvrdila, že mají pět jídel denně, v jídelně se snídaní a svačinou, což je jeden ze základních předpokladů správné stravy," říká jeden z výsledků výzkumu.
Večer žádný oběd a klobása.
Odborníci varují, že i relativní detaily jsou zásadní pro zdravý rozvoj, jako je pravidelná rodinná snídaně.
V České republice se společně nasnídá pouze 23 % rodin žáků.
Ve většině rodin má každý snídani zvlášť.
Nejhorší objev byl fakt, že v jedné desetině domácností lidé nemají snídani vůbec.
Ale snídaně je jádrem správné denní stravy.
Průzkum ukázal, že hranolky jsou konzumovány častěji v rodinách obézních dětí.
Téměř každý – bez ohledu na svou váhu – pije sladké nealkoholické nápoje každý den (70 %).
I když více než 40 % dětí pravidelně sportuje, počet klesá na méně než půl - 15 % - pokud jde o jejich rodiče.
Nastavit vlastní nabídku
Další část průzkumu umožnila vybraným dětem (204 chlapců a 172 dívek ze 13 škol) sestavit vlastní menu na základě nabídnutého výběru a jejich vkusu a názorů.
"Dietní preference českých dětí od 12 do 15 let nejsou zdaleka ideální, pokud jde o zdravou stravu."
Mezi jejich oblíbená jídla patří velké množství mouky, masa a sladkých pokrmů.
"Zvláště znepokojivá je vysoká popularita sladkých nealkoholických nápojů," uzavírá závěrečná zpráva průzkumu.
Jako hlavní jídlo na oběd, těstoviny vyhrál velmi těsně nad drůbeží.
Děti se však velmi málo zajímaly o luštěniny, ryby a zeleninové obědy.
Tendence ke zdraví
Průzkum také ukázal, že děti jsou ochotny upravit své stravovací návyky za předpokladu, že jim budou poskytnuty správné informace.
"Mnoho účastníků z kontrolní skupiny pro průzkum prokázalo významný posun preferencí směrem ke zdravým potravinám při vyplňování dotazníku po skončení Obezity není žádná přednáška o náhodném vzdělávání," ukazují výsledky projektu.
To bylo velmi významné, například v případě sladkých nealkoholických nápojů, kde by více dětí začalo dávat přednost obyčejné vodě.
Kromě toho děti ve svém hlavním kurzu častěji lechtaly drůbež a ryby a omezovaly sladká jídla a knedlíky.
Stylista musí být také dobrý psycholog, Profesionální tvrzení
V úvodním článku o stylistickém tréninku jsem si trochu stěžoval na množství informací v úvodních lekcích.
Neměl jsem tušení, co přijde.
Přednášky tří odborníků z oboru, tipy na oblékání obtížných čísel a seminář o tom, jak to funguje v praxi.
A ještě jich bude víc.
Čím blíže se dostaneme k závěrečné zkoušce, tím více informací a praktických úkolů čeká.
Výcvik se koná každou sobotu a neděli, ale je opravdu nabitý informacemi.
Tentokrát jsme spolu s Alenkou, ředitelkou (v kurzu není jediný muž) diskutovali o tom, jak se oblékat žena, jejíž tělo není v dokonalé symetrii.
Většina žen není dokonale symetrická.
Jeden má krátký krk, druhý má chlapeckou postavu bez řádných křivek, další je nadváha.
Stylista musí vědět, jak opticky změkčit široká ramena, aby krk vypadal delší, nebo přidat křivky nezbytné.
Dostali jsme tipy, jak zvýraznit postavu žen, jako je Jennifer Lopez, tj. s většími prsy, boky a úzkým pasem, a ne je oblékat příliš provokativně.
Například, pokud je rozdíl mezi pasem a boky takový, že sukně nebo kalhoty nejsou vhodné, stojí za to mít alespoň jeden kus na zakázku.
Určitě nebudete litovat investice, protože perfektně padnoucí oblečení je k nezaplacení.
V sukni na zakázku se budete cítit mnohem lépe než v sukni, která se stále pohybuje, válí, trčí v pase, atd.
Boyish figurky, na druhé straně, mohou nosit oblečení s ruffling, apqué, výšivka, nebo shirring.
Vzhledem k množství takových informací a typů postav jsem rád, že mám celý týden na to, abych si to všechno srovnal v hlavě.
Přesto se obávám, že je toho příliš, pokud jde o úkoly, které jsme dostali.
Každý účastník kurzu dostal celebritu, aby vytvořil dva oblečení pro: den a noc.
Musíme zvážit jejich současný vzhled, jejich módní styl a typ postavy.
Mám obléct Mirandu Kerrovou, kterou možná znáte z Victoriiných tajných kampaní.
Uvnitř se raduji, protože je mnohem snadnější oblékat než, řekněme, Britney Spearsová, Christina Aguilera, která nedávno získala asi tunu (prosím, pochopte, že přeháním), nebo velmi mladá Selena Gomez.
Musíme vyřezat oblečení z časopisů nebo je najít na internetu a tisknout a graficky je zpracovat.
Moodboard, jak se říká výsledek, pak vyjadřuje náš osobní styl a přístup k grafickému zobrazení.
Je důležité přemýšlet o grafické části stylingu.
Stylista nejen obléká fyzické osoby, ale vytváří produktové stránky v časopisech (na základě konkrétních pokynů, například módních kabelek, kabátů atd.).
O tom nám vyprávěl stylista a designér Mario Kameník.
Ale to bylo až v neděli.
Stylista potřebuje obecné znalosti
Sobotní přednáška, plná informací o typech postav, byla oživena třemi hosty z terénu.
Stylista Honza Pokorný, módní návrhář Jakub Polanka a módní fotograf Ben Renč.
Jakub nám připomněl, že móda je iluze a stylista by měl být schopen tuto skutečnost použít.
Dobrý stylista může pracovat s jedním kusem oblečení různými způsoby.
V tomto případě je variabilita klíčová.
Například kabát lze nosit standardním způsobem, přes džíny a tričko, jako kabát; ale může být také nošen na nahém těle, s step-iny, jako šaty.
Další možností je vyhrnout rukávy nebo obojek a celý vzhled se úplně změní.
"Hraj si s tím," zdůraznil.
Nicméně jsem ocenil následující radu nejvíce: "Pro vaši práci, musíte znát pravidla dokonale."
"Tak je můžeš začít lámat," řekl nám Jakub.
Konečně jsem pochopil, proč vrtáme všechny definice a pravidla toho, co kombinovat s čím a proč, zatímco v módních časopisech často vidíme něco jiného.
Nemluvě o módních přehlídkách.
Od Bena, fotografa, jsem se dozvěděl, že stylista musí mít více verzí oblečení, než je číslo, které má vyfotit.
Takže, pro desetistránkový módní příběh (rovná se 10 oblečení), musím být připraven vytvořit alespoň patnáct z nich.
Nyní také vím, že na obrázku, kus oblečení často vypadá a funguje v kombinaci s ostatními zcela odlišné od reality.
Proto to musíme vzít v úvahu při vytváření oblečení.
Honza Pokorný potvrdil, že obraz a styl jsou často polovinou úspěchu.
Jen se podívej na Madonnu, která není zázračná zpěvačka, ale její image a marketing ji proměnily v světovou hvězdu.
V České republice je přístup ke stylistickým službám stále dosti chladný.
Dokonce i slavní lidé to často považují za nadbytečné (věřit, že to stačí, aby bylo v něčem dobré, a jak se na to dívají, přijde druhý).
A pokud nám někdo konečně dovolí vytvořit jejich styl, pak bychom měli očekávat, že nám dají jinou (menší) velikost, než jakou skutečně nosí.
Pak jsme ponecháni na Google a zjistěte, zda bulváry napsali něco o tom, že celebrita získává / ztrácí váhu, atd.
V neděli oba Honza a Mario zdůrazňovali skutečnost, že pro stylistu nestačí vědět o módě a být schopni vytvořit oblečení.
Naše práce spočívá především v komunikaci s lidmi, které oblékáme, a proto je důležité být dobrým psychologem.
Abyste mohli odhadnout lidi, ne panděra, a držet se svého názoru.
"Když tě manažer požádá, abys jí prošla oblečením a přidala pár pěkných kousků, nemůžeš jí vyhodit celý šatník a říct jí, jak hrozné jsou šaty."
"Najděte alespoň pár kousků, které můžete pochválit, a doporučte, co je nosit s," říká Mario.
Ukázal nám také, co přesně zavazadlo musí obsahovat.
To je ta taška, kterou si připevníš kolem pasu, abys nesl všechny rekvizity, které potřebuješ.
Kromě viditelných věcí, jako jsou nůžky, lepkavý válec nebo bezpečnostní špendlíky, by měl mít nylonovou nit (pro stylistu použít při fotografování výrobků, jako jsou kabelky nebo klobouky), speciální spony pro držení oblečení v zádech v případě, že je příliš velký (špendlíky a podobné věci jsou zakázány, protože poškozují oblečení) nebo sadu šití.
Abychom měli nějakou změnu od naslouchání a získali praktické zkušenosti, naučili jsme se, jak správně podpírat podrážky bot.
Dokonce i při fotografování ve studiu, kde je povrch vyrovnaný, mohou být podrážky poškozeny - nemluvě o střelbě venku.
A tak jsme se drželi stranou.
Nesmíte se dotknout bot nůžkami, aby nedošlo k poškození.
To vyžaduje opravdovou dovednost.
Mario mě potěšil tím, že chválil mou práci.
Zmíněné dovednosti nejsou můj šálek čaje.
To je jen fragment toho, co jsme slyšeli během druhého víkendového sezení.
Začínám si uvědomovat, že být profesionálním stylistou není kus dortu, bez ohledu na to, co lidé říkají.
V Need for Speed: Run se odehrává v celé Americe.
Přezkum
Původně bezstarostná jízda se proměnila v rutinní ranní jízdu do práce kvůli řadě naprosto nadbytečných a nedbalých chyb.
Ambice byly splněny do určité míry, ale nezáleží na tom, protože nikdo zjevně nechtěl dělat žádnou další práci.
Než byl vydán, nová verze podtitula The Run vytvořila vysoká očekávání.
Slíbil, že přesune starou sérii Need For Speed novým směrem; demo to vypadalo jako hra, která by se mohla postavit v akčním závodním žánru.
Byli jsme zvědaví, kde se hlavní postava dostane z auta a běží.
Typické pro sérii NFS, ale nakonec mnoho věcí se liší od toho, co jsme očekávali.
Hra představuje možná slušné arkádové závody, ale celý je zatížen několika zbytečnými chybami, které se objevily v sérii po řadu let.
To znamená, že to nejsou skutečné chyby, ale výraz nepochopitelné lenosti vývojářů.
Dobrodružství se otevírá velmi dobře.
Jste představen do příběhu, kde hlavní postava, Jack, se rozhodne vyřešit některé osobní problémy tím, že se zúčastní ilegálního závodu v celé Americe.
Nasednete do auta na západním pobřeží v San Franciscu a vaším úkolem je být první, kdo dorazí do New Yorku.
Tato myšlenka přináší několik zajímavých rysů.
Trasa je rozdělena do deseti etap, rozdělena do více než padesáti závodů.
To znamená, že každý závod se koná na jiné trase, a dané etapy jsou nastaveny v různých a zajímavých prostředích.
Člověk tak necítí, že hra stále nabízí stejné věci.
Navzdory tomu, že grafika je na stejné úrovni předchozích částí série, některé prostředí jsou velmi pěkné se podívat.
Ale není to nic, co by zničilo svět.
Jízda pouští, podzimní krajinou nebo vysoko ve sněhem pokrytých horách je však vizuálně velmi příjemná.
Kromě toho jsou závody čas od času oživeny netypickým rysem.
Například v poušti se dostanete do písečné bouře, což výrazně snižuje viditelnost.
Na druhou stranu, v horách, musíte být opatrní, abyste se nedostali pod lavinu.
Jednotlivé rasy jsou seřazeny poměrně dobře.
Existuje jen několik typů, ale to stačí.
Chvíli se snažíte předjet řadu konkurentů (v podstatě pravidelný závod), pak se pokusíte porazit čas (standardní stopwatch závod), nebo jste v souboji s jediným soupeřem.
Kromě všeho ostatního občas narazíte na policii, která vaše úsilí komplikuje.
Části před autem jsou nové.
Jsou to jen interaktivní animace, kde většinu času Jack od někoho utíká a vy mu musíte pomoci stisknutím správných tlačítek ve správný čas.
Nic složitého.
Je však překvapením, že tyto části jsou mnohem méně početné, než byste očekávali (pouze tři jsou přesné).
Ve skutečnosti se ukázalo, že je to dobré pro hru, protože tato funkce není nudná; v rámci toho, co již bylo řečeno, je to jedna z věcí, které dělají hru zábavnější.
Model řízení se řídí kroky předchozích částí.
To znamená, že už to není nic zvláštního, ale nelze to považovat za negativní.
Pokud hledáte skutečnou simulaci, budete se muset podívat jinam.
Tento model řízení je však plně vhodný pro závody ve stylu akce, i když v soutěži můžeme najít lepší.
Zatím je všechno v pořádku.
Ale po nějaké době přijdou problémy.
Na rozdíl od modelu jízdy není kolizní model tak dobrý.
Ze hry tohoto typu, člověk neočekává komplikované deformace a kolize, ale když nemáte ponětí, před pádem do jakéhokoli objektu, jak vaše auto bude jednat, něco není v pořádku.
Obvykle, když předjíždíte nebo projíždíte vozy těsně v běžném provozu, někdy lehce dotknete druhého vozu. Přesto někdy v téměř identické situaci vaše auto skončí v divokých piruetách.
Nebo úplně havaroval.
To není tak velký problém kvůli restartování systému, ale je dost na to, aby zkazil zábavu.
Restartování se provádí tak, že pokud narazíte nebo se dostanete daleko od trati, hra vás vezme zpět do posledního přerušeného bodu.
V každém závodě je však k dispozici pouze pět restartů.
Pokud je použijete, musíte začít závod od začátku.
To z toho dělá pomoc v případě, že něco nevyjde, ale nemůžete se na to spolehnout úplně.
Někdy restarty nestačí a musíte se naučit určitou část závodu podle srdce.
Významným nedostatkem hry je skutečnost, že stejné věci se často dějí na stejných místech.
Například některé zatáčky musí být řízeny určitým způsobem, jinak se prostě nevejdete.
Jindy se setkáte s civilními auty na daném místě ve stejné konfiguraci, bez ohledu na to, zda přijdete první, pátý, pět sekund dříve, nebo o jednu minutu později.
To je obzvláště nepříjemné v situacích, kdy můžete vidět, jak váš soupeř projíždí dvěma vozy přicházející opačným směrem tak snadno, zatímco když se tam dostanete, auta jsou již umístěny tak, že budete muset buď jezdit kolem nebo zpomalit.
Nezáleží na tom, když se k nim dostanete; vše je nastaveno tak, aby se situace vždy odehrávala přímo před nosem.
Soutěžící mají také jiné výhody.
Při hraní hry najdete několik míst, kde, bez ohledu na čas, stejný konkurent vás předčí na stejném místě.
To je nejvíce zřejmé na konci hry, na dlouhém mostě, kde jedete opačným směrem.
Tvůj soupeř se musí dostat před tebe, ať se děje cokoliv.
Jde o to, že když jede před tebou, zhorší ti zrak, což tě přiměje, abys v sekci několikrát naboural auto.
Člověk může pochopit pokus o to, aby hra byla zajímavější a adrenalin-plněné, ale je to tak zřejmé, že to začíná být nepříjemné rychle.
Je to škoda, protože i přes jednoduchý model řízení, hra je zábavná a někdy i tak plná akce nemáte čas věnovat pozornost tomu, co se děje kolem vás.
Není důležité, zda důvod, proč se nenecháte nudit, je koncept s padesáti unikátními kolejemi, objednávání závodů, nebo něco jiného.
Myšlenka změny vozů během závodů je neobvyklá.
Musíte dávat pozor na čerpací stanice po cestě, protože tam se může vaše auto změnit i přes skutečnost, že ve většině případů ten, který máte, je plně dostačující.
Auta jsou rozdělena do tří kategorií.
Sportovní vozy jsou vhodné pro města, silné americké vozy pro přímočaré dálnice a exotické nadsportovní vozy pro technické řízení, jako je podél křivolakých horských tratí.
Režim klíčových příběhů je úzce spojen s režimem výzvy; to jsou závody na jednotlivých místech, které znáte z příběhu.
Zde získáte medaile a zkušenosti body pro svůj profil, společné pro obě výzvy a příběh.
Různé funkce odemknout jedle získat vyšší úroveň řidiče: počínaje vozy a končí s profilovým zázemím.
Profil je opět propojen s on-line funkcí Autolog, která mimo jiné porovnává výsledky, které jste dosáhli s výsledky jiných hráčů, a zajišťuje komunitní funkce.
Další překážka, kterou je těžké pochopit, je situace z posledního závodu v příběhu.
Vy a vaše auto se dostanete do tunelu metra (řekněme, že ano), kde zrychlíte stopy ve tmě (řekněme, že ano).
Váš tachometr zobrazuje čísla od 150 do 200 km/h (řekněme, že ano), když náhle přijíždí vlak metrem dolů zezadu a změní vaše auto na hromadu šrotu.
Naši redaktoři se několik dní bavili o tom, jestli při navrhování hry nikdo na chvíli nepřemýšlel, nebo jestli si její autoři opravdu myslí, že jsme takoví pitomci.
Technická část hry není nic mimořádného, ale celkový vizuální dojem je většinou příjemný, někdy dokonce skvělý.
Je však škoda, že v některých dramatických okamžicích se nahrávka v některých případech poněkud tragicky snižuje.
To se týká zejména nehod s velkým počtem účastníků, u nichž by plynulé zpětné vyrovnání stejně moc nepomohlo.
Zvuk je v pořádku; zvuková stopa je otázkou vkusu.
Aby se potěšilo co nejširší mladé publikum, soundtrack je "zablokován ze všech čtvrtí"; ale pravděpodobně nebude mnoho lidí, kteří si hru kupují kvůli své hudbě.
Celkový dojem Need for Speed: Run je docela zmatený.
Pokud by se hra vyhnula těmto zjevně nadbytečným chybám, mohli bychom upřímně říci, že běh je nejlepší součástí NFS za posledních několik let.
Nicméně, hra se cítí nedokončená.
Je to jistě příjemná zábava, ale připravte se být oslepen chybami s intenzitou letištních reflektorů.
UK's Choirs will Sing at the Students for Samet Concert
Třetí ročník festivalu Festa Academia Festival nabízí účast na mezinárodním výročí studentského dne a sametové revoluce s hudební událostí.
Představí asi dvacet středoškolských a univerzitních sborů.
Hlavním cílem festivalu jsou dva koncerty, které se konají 17. listopadu.
"Univerzita Karlova se na festivalu velmi podílela."
"Zúčastněnými sbory jsou sbor pedagogického oddělení a humanitních věd; ve výboru bude Václav Hampl, rektor," říká Jakub Čaloun, vedoucí organizačního týmu.
Klimax bude volným veřejným koncertem středoškolských sborů, který se uskuteční ve 14:00, 17. listopadu na náměstí před Národní technickou knihovnou v Dejvicích.
Celebration Jazz Mass, kousek významného českého jazzmanu, je na programu Karel Růžička.
Večer, v obřadním Národním domě ve Vinohradech, bude koncert "Studenti pro Samet", který bude obsahovat vysokoškolské sbory, včetně sborů z Univerzity Karlovy.
Cílem festivalu Academica je oslavit mezinárodní studentský den a důstojně si připomenout 22. výročí sametové revoluce a představit veřejnosti kvalitní sborovou hudbu a rozvíjet kreativní spolupráci mezi mladými lidmi.
Hlavním organizátorem je českých pěveckých sborů (Czech Choirs) ve spolupráci se školou Jana Keplera.
Celá akce je pod záštitou Bohuslava Svobody, starosty Prahy a Václava Hampla, rektora Univerzity Karlovy.
Festival se koná od 16. do 20. listopadu v Praze a Pardubicích.
Program nabízí jak slavnostní koncerty, tak četná hudební setkání, studentské akce, matiny a další.
Podrobné informace naleznete na webových stránkách festivalu na adrese: www.festaacademica.cz
Ambasadress EU Vicenová:
Češi mají pověst, že jsou negativní a euroskeptické
„Lisabonská smlouva způsobila značnou nerovnováhu mezi jednotlivými institucemi.“
"Nečekal jsem, že to bude tak těžká válka."
"Bude to trvat pět nebo šest let, než se situace stane poněkud stabilní, klidná a než si všichni hráči zvyknou na své nové role," začala velvyslankyně EU Milena Vicenová ostře přednášet na ministerstvu práva.
V první části své přednášky prokázala, jak je věrná svému heslu „Očividně a otevřeně o Evropě“, kde popsala jednotlivé orgány EU a vztahy mezi nimi tak jasně a srozumitelně, že mnoho lektorů z ministerstva práva Spojeného království mohlo žárlit.
Vicenová navíc ocenila práci nového dlouhodobého předsedy Evropské rady Hermana Van Rompuye:
"Zpočátku kritici tvrdili, že je obyčejný, šedá kancelářská myš, která nemůže plnit žádné role; musím říci, že všichni byli ohromeni tím, jak úžasně svou roli zprostil."
"Je to člověk, který může poslouchat všech sedmadvacet členských států, dokonale s nimi komunikovat a má jasnou představu, kam by EU měla směřovat."
Vysvětlila své nové postavení zástupců zahraničních věcí a bezpečnostní politiky jako odpověď na otázku: "Kdo je Evropská unie? Jaké telefonní číslo mám zavolat?", tj. jako důležitý krok k sjednocení a lepší srozumitelnosti politiky Unie vůči zemím, jako je Čína nebo Indie.
No One Wants To Ban Our Cheese Specialties
Vicenová se dále zaměřila na agendu, která je pro EU klíčová v minulosti, současnosti i v blízké budoucnosti.
Jako úspěch popsala české předsednictví z loňského roku.
Češi se zabývali nadcházející finanční krizí, vyřešili krizi a zorganizovali summit Východního partnerství.
Tvrdila, že pád vlády v té době byl velkým negativním faktorem, který Česku způsobil značné škody.
V současné době mají čeští představitelé v EU velmi mnoho práce.
Jak řekl velvyslanec, předsednictví i následující finanční krize způsobily pokračující rozruch.
Kromě toho je třeba přijmout nový sedmiletý rozpočet EU, který je kvůli současné krizi velmi složitý.
Zda bude rozpočet štíhlý a skromný; jaké oblasti budou upřednostňovány; které země budou více podporovány a které méně; to vše je na nadcházejícím programu.
Velvyslanectví připomnělo klíčová hesla, která si vzala do Bruselu: „O Evropě, jasně.“
"Opravdu se mi nelíbí všechny zkratky, cizí slova a žargon, kterému nikdo nerozumí.
Jak mají občané chápat, že v Bruselu se lidé nesnaží přijít s pokřivenými nebo kulatými okurkami, různými banány velikosti nebo že někdo chce zakázat naše sýrové speciality."
Chce také lépe využívat prostředí EU a do evropských institucí dostat více Čechů.
Multirychlostní Evropa přichází
Velvyslanec říká, že Češi jsou euroskeptici, stejně jako lidé, kteří si všímají negativních a ne pozitivních stran věcí.
Přeje si, aby se do evropských institucí zapojilo více českých zástupců.
Myslí si, že za to může řada faktorů: například skromnost našich kandidátů a jejich neschopnost psát motivační dopisy, spolu s nízkou podporou z české strany.
Spolu s úspěchem českého předsednictví zdůraznila moc a spolupráci Visegrádské skupiny.
"Věř mi, že když se potkám s někým z Polska a Maďarska a přijde k nám nějaký slovenec, Francouz vedle mě říká: "Hej, o co jde, je to zase Visegrádská skupina?" a on z toho nemá radost ani v nejmenším."
V budoucnosti Unie očekává Vicenová především nová přísná pravidla pro rozpočtovou politiku členských států.
Spíše než nová Evropská federace považuje koncept dvourychlostní, ne-li vícerychlostní Evropy, za velmi realistický.
"Máme obě země uvnitř i vně eurozóny."
"Máme schengenský prostor a už máme institut posílené spolupráce."
"Poprvé se říkalo, že země, které chtějí spolupracovat, zatímco ti, kteří nejsou ochotni ustoupit."
"Počet takových ústavů bude narůstat, bude to vysoce dvourychlostní Evropa," očekává Vicenová.
V tomto ohledu ocenila úlohu České republiky i Hermana Van Rompuye při prosazování pravidla, na jehož základě by měla být všechna témata ovlivňující celou EU projednána všemi členskými státy, a nikoli pouze témata, která patří do eurozóny.
Příběh značky:
Inovace IMB zahajuje druhé století své existence
Pokud by někdo hledal slovo, které by nejlépe vyjadřovalo strategii IMB, ten nejbližší by byl pravděpodobně "dlouhodobý".
Pro širokou veřejnost je IMB symbolem technologické revoluce; společnost je považována za velmi dočasnou, ale byla založena před více než sto lety.
Trvanlivost společnosti se vrací k prvnímu šéfovi, vizionáři Thomas J. Watson Sr.
Věřil ve své motto, že četné světové problémy lze snadno vyřešit, pokud jsou lidé ochotni myslet.
Jeho heslo: "Mysli!" se tak stalo otiskem, kolem kterého se rozvine život budoucího obra (stejně jako název jeho interního časopisu, který IMB začala publikovat v roce 1935).
Navíc to byl základ firemní kultury, kterou Watson pečlivě budoval.
"Pro nás v IMB znamená dlouhodobé myšlení neustálý pohyb směrem k budoucnosti.
IMB přežil a vzkvétal po sto let, protože zůstal věrný svým původním hodnotám, zatímco se nebál změnit všechno kolem sebe.
Během prvního století nám to umožnilo přeměnit technologii, obchod a společnost.
Ve druhém století doufáme, že budeme schopni dosáhnout ještě více," říká současný ředitel společnosti Samuel J. Palmisano u příležitosti výročí.
Sofistikovaný systém
Ve třicátých letech se Watson podobně jako Baťa v České republice obracel na zaměstnaneckou péči - lidé z IMB patřili mezi první americké zaměstnance, kteří měli placenou dovolenou, pojištění od zaměstnavatele, elegantní uniformu a sofistikovaný systém bonusů pro nejlepší vynálezce a podnikatele.
Stejně sofistikovaný je dlouhodobý vztah IBM se zákazníky.
Od samého počátku byla společnost brilantní ve využívání talentovaných lidí. Byla to jedna z prvních světových společností, které zrušily veškerou diskriminaci, což ji učinilo velkým výběrem.
V souladu se strategií boje proti diskriminaci je současný plán, který očekává, že žena, Virginia Rometty, převezme příští rok po Palmisanu vládu.
Pracuje v IMB již třicet let; v současné době je ředitelkou prodeje, marketingu a strategie.
V posledních několika letech IMB organizuje jamy, on-line brainstorming sezení, z nichž vzniká mnoho budoucích strategií a inovací.
Není žádným překvapením, že tyto myšlenky jsou hojné - společnost zaměstnává téměř půl milionu lidí.
Instituce s dobrou pověstí
Silná obchodní pozice společnosti je zajištěna silným vnitřním i vnějším obrazem.
"Koncept IBM byl od počátku spíše institucí než technologickou společností," řekl ekonom profesor Harvardské obchodní školy a autor knihy o IBM, Rosabeth Moss Kanterové.
"IBM není technologická firma; je to společnost, která pomáhá řešit obchodní problémy pomocí technologie," dodává konzultační společnost George Colony of Forrester Research.
Jak sama společnost říká, existuje rozdíl mezi vstupem na trh a jeho vytvářením.
Během sta let se společnost IMB nebo „Big Blue“, jak je nazývána v USA kvůli svému logu, rozrostla do jedné z největších společností na světě.
Zdá se, že jde o nejuniverzálnější technologickou společnost - vývoj hardwaru a softwaru, infrastruktury, hostingu a konzultačních služeb v rozmezí od serverů po nanotechnologie.
Má největší patenty všech amerických technologických společností; pět jejích zaměstnanců bylo oceněno Nobelovou cenou.
Mezi jeho vynálezy patří například peněžní bod, platební karta, finanční swap, čárový kód a disketový disk.
S přibližně 220 miliardami dolarů na základě tržní kapitalizace se společnost IBM stala druhou největší technologickou společností (Apple je číslo jedna) v letošním roce, která poprvé od roku 1996 překročila společnost Microsoft.
Zobrazit dopředu
Ne všechny své produkty byly přizpůsobeny chuti zákazníků i období. Například IBM selhala s vlastním operačním systémem OS/2, Prodigy on-line služby a počítače IBM PCjr.
"Pokud je váš obchod definován pohybem vpřed, nemůžete být citově spojen s minulostí," říká Samuel J. Palmisano.
Proto IBM snadno staví své základy na mnoha platformách - pokud nefungují, opouští je.
Tak se liší například od konkurenta společnosti Microsoft, který v podstatě stojí a padá na operační systém Windows.
Perspektivní technologie
Příjmy IBM se skládají především ze služeb, přibližně jedna pětina za každou z nich pochází ze softwaru a hardwaru.
Zatímco v roce 1990, s více než polovičním podílem, to byl nejsilnější hardwarový zástupce.
Od roku 2000 společnost IBM prodala nízká zisková aktiva v hodnotě 15 miliard dolarů. Zároveň investovala 58 miliard dolarů do nákupu perspektivních technologií.
Investice pokračovaly i po roce 2008, kdy se na svět poprvé objevila moderní hospodářská krize.
IBM navazuje na odkaz svého prvního režiséra Thomase J. Watsona, který zvýšil objem investic během Velké hospodářské krize.
Prozatím se zdá, že IMB prochází současnou krizí bez jakéhokoli poškození.
Od začátku roku 2008 se cena akcií společnosti IBM zvýšila o pozoruhodných 120 procent; čistý zisk společnosti neustále roste.
Mottem společnosti IBM je všechno změnit, kromě hodnot.
Proto můžeme očekávat, že i když přijde další krize, tento flexibilní obr to zvládne.
Historie IBM: Od sýra Cutter do vesmíru Cestování
IBM (International Business Machines) byla založena v New Yorku před sto lety. Její původní název "Computing Tabulating Recording Corporation" byl poměrně složitý.
V roce 1924 převzal název IBM. Původně se jednalo o značku používanou pro pobočky společnosti v Kanadě a Jižní Americe.
Nadace pro pozdější IBM byla vytvořena sloučením čtyř společností, jejichž historie sahá až do roku 1880.
Vlastnili technologie, jako jsou legendární "časové hodiny", tj. hodiny zaznamenávající čas, kdy zaměstnanci přicházejí a odcházejí z práce.
Architektem nové společnosti byl podnikatel Charles Ranlett Flint, který až do roku 1930 předsedal představenstvu společnosti.
Flint najal ředitele konkurenční společnosti Thomase J. Watsona, aby mu pomohl s vedením společnosti.
Vůdce pak vložil zakladatele IBM do stínu - Watsonovy myšlenky zůstávají základem pro neporazitelnou firemní kulturu a identitu.
Watson vedl společnost do roku 1952.
IBM, jak naznačuje jeho název, začala výrobou a prodejem různých obchodních strojů - od řezačů masa a sýrů až po pokladní pokladny.
Během prvních čtyř let Watsonova vedení se příjmy zdvojnásobily na devět milionů dolarů a začala rozsáhlá expanze společnosti na všechny kontinenty.
Watson se stal pro společnost tak nepostradatelným, že po téměř čtyřiceti letech jeho postavení v ředitelově křesle zaujal jeho syn Thomas Watson Junior.
Pod jeho vedením začal IBM vyvíjet umělou inteligenci a vytvořil první programovací jazyk.
V šedesátých letech pomáhali jak lidé, tak počítače z IBM NASA ovládat vesmírné lety - do Merkuru, Saturnu a v roce 1969 let člověka na Měsíc.
Mezitím, v roce 1964, IBM vyvinula první počítačovou rodinu - IBM line System/360.
Klasický počítač, který definoval počítačové standardy období, nazvaný IBM 5150, přišel na trh v roce 1981.
O dvacet let později společnost IBM prodala počítačovou výrobu čínské společnosti Lenovo, zatímco nakupovala poradenskou divizi společnosti PricewaterhouseCoopers, a proto se začala plně soustředit na poradenství a služby s vysokou přidanou hodnotou.
V posledních třech letech byla společnost IBM s konceptem Smarter Planet velmi úspěšná.
Jejím cílem je jak inteligentní využívání technologií v oblastech, které dosud nebyly plánovány, tak zlepšení situace v oblasti dopravy nebo řízení měst.
Pro obchod IBM nedávno představila platformu Smarter Commerce, která pomáhá podnikatelům kontrolovat celý obchodní cyklus.
Historie IBM je silná i v naší zemi.
V bývalém Československu jako první země střední a východní Evropy založila společnost IBM svou pobočku v roce 1932.
IBM CZ dnes také provozuje strategické outsourcingové centrum v Brně.
Sídlo střední a východní Evropy sídlí v Praze, kde je také výzkumný tým na světové úrovni zaměřený na rozpoznávání hlasu.
Rychtářová o svém nevěrném manželovi:
Ivete, nech si toho blázna, už ho nechci!
Darina Rychtářová (53) řekla, že je konec!
Poté, co se její manžel Josef Rychtář (53) stal tělesným strážcem a milencem Ivety Bartošové (45), Darina stále doufala, že se probudí a vrátí se domů.
Už však nechce déle čekat a stanovit jasná pravidla pro svůj budoucí život.
"Pepa se možná vrátí domů, ale už ne jako můj partner," vysvětlovala Rychtářová.
Když Darina Rychtářová poskytla útulek Bartošové ve svém domě v létě, pravděpodobně neměla ani ponětí, co se stane s jejím manželstvím.
I když se Iveta odstěhovala z Říčany o 30 dní později, Pepa zpěváka neopustila.
Navíc veřejně přiznal, že ji miluje.
Po nějaké době Darina rezignovala, předstírala, že přijímá manželovu aférku, a teď mu dala poslední sbohem.
Rychytáře nezajímá, s kým jeho žena spí.
I kdyby se Rychtář a Bartošová jednoho dne rozešli, jeho žena ho s otevřenou náručí nepřijme.
"Je biologickým otcem mých synů a jestli chce strávit poslední dny v našem domě, nikdo ho nebude pronásledovat."
"Své dny však nedokončí jako můj milovaný, ztracený a nalezený starý blázen, ale jako člověk, ke kterému mám jisté pouto," řekla Rychtářová a dodala, že se už od svého manžela odtáhla a trvá jen na vzájemné slušnosti.
Josefovi zatím nevadí, že na něj jeho žena zavřela zadní bránu.
"Respektuji rozhodnutí své ženy."
"Budu s Ivetou a nechci to změnit."
"Moje žena se rozhodla pro manželství na papíře a já to respektuji."
"Naše společnost stále pracuje; mám na starosti opravy, zahradu, dům a nákupy."
"Darina a já komunikujeme naprosto normálně, ale už se o postel dělit nebudeme," řekl Rychtář pro Bleska.
Tvrdí, že kdyby Rychtářová našla novou lásku, nestál by jí v cestě.
"Nespíme spolu a je mi jedno, kam půjde, s kým a jestli má přítele.
Vím, že je to moje chyba, zamiloval jsem se do Ivety a přijímám plnou zodpovědnost," uzavřel Josef.
Nejhorší ženské stanoviště: Mají o vás zájem?
Když žádáte muže, aby pojmenovali nějaké typické zlozvyky, které ženy mají, obvykle s nimi přijdou v okamžiku.
Drahé dámy, poznáváte se v řádcích, které je třeba následovat, a popisujete několik ženských zvyků, díky kterým muži vidí červenou?
Nakupování
Stěžuje si tvoje druhá polovina, že jsi závislý na nakupování?
Potřebuješ si koupit alespoň jeden kus oblečení týdně?
Máš rád nakupování, masový prodej?
Pokud ano, pak vaše nákupy mohou být považovány za špatný zvyk.
Některé ženy si uvědomují, že by měly trochu kontrolovat svou vášeň k nakupování.
Přesto, kdo z vás by mohl odolat chůzi přes šatny obchody hledající dobře padnoucí oblečení a pak vyzkoušet všechny (ideálně v různých barevných verzích) v šatnách?
Nakupování může být pro většinu žen koníček, ale pro muže se to může stát absolutním peklem.
Jen si pamatuj, kolikrát jsi řekl své druhé půlce, aby na tebe počkala venku...
Trvalá porucha
"Jsem moc tlustý?"
"Musím ztratit aspoň pět kilo - mám začít cvičit?"
"Pořád tě přitahuju?"
Připadá ti to povědomé?
Vážně?
Pak patříš do skupiny žen posedlých jejich vzhledem.
Ne že byste se měli přestat starat o sebe, ale mnozí muži jsou literárně alergičtí na své partnery" neustálé stížnosti na jejich vzhled.
Silnější sex také souhlasí s tím, že čím vyšší je frekvence těchto stížností, tím otravnější jsou ženy.
Řád a čistota první
Je to jako nikdy nekončící příběh.
Čištění oken, vysávání, utírání podlah, praní, mytí vany - nejméně dvakrát týdně.
Viníte svého partnera za to, že šlápl na čisté dlaždice ve špinavých botách; vaše děti za to, že zničily čistý dřez a zanechaly otisky prstů na skleněné tabuli v obývacím pokoji, které bylo tak těžké vyčistit?
V případě, že trpíte touto "odchylkou", zkuste si uvědomit, že žádné extrémy nejsou dobré; a že v rámci vaší rodiny by pořádek a čistota neměly jít první.
Tato neškodná touha po čistotě může ohrozit vaše vztahy, stejně jako celou rodinu.
Šéf o
"Hoď spodní prádlo do koše."
"Plánuješ si zítra vzít ty špinavé ponožky?"
"Na podlahu nepatří mokré ručníky."
Když budeš šéfovat svému partnerovi několikrát denně, možná mu to bude připadat velmi nepříjemné.
Přirozeně, myslíš dobře, jen chceš, aby všechno bylo perfektní.
Možná, kdyby si to muži uvědomili, ženy by jim nemusely tolik šéfovat...
Drby
Některé ženy milují drby, urážky a spiknutí proti ostatním.
Ženy se zaměřují na vztahy, a proto rádi diskutují s kým, kde, s kým, jak a proč.
Tu a tam si asi každý z nás vydá drby.
Buďme upřímní, tohle je pravděpodobně podstata všech žen.
Nicméně, tam jsou tvrdší drby, ženy, které mají rádi časté drby a pohrdají všemi. Jsou, zejména v ženském pracovním týmu, velmi nebezpečné pro své okolí.
Asistenti Jágra a Voráčka pomohli Filadelfskému vítězství
Během pondělního zápasu NHL, hokej vpřed, dvě asistence Jaromíra Jágra pomohly Philadelphii vítězství 5:3 na ledě Caroliny. Opět vede produktivitu českých hráčů ve hře.
V obou případech Claude Giroux využil zkušenosti třicetileté hvězdy; přidal další přihrávku a byl vyhlášen nejlepším hráčem zápasu.
Dvě asistence v zápase také patřily Jágův spoluhráč Jakub Voráček.
Po zápase Jágr řekl zahraničním novinářům, že předvídal skvělý večer pro Giroux.
"Před zápasem jsem mu řekl, že dostane hattrick."
"Cítil jsem to."
"Někdy takové věci cítíte," vysvětloval Jágr, po jehož činu Giroux vstřelil gól na prvním snímku Flyers.
O něco později, druhé skóre pro tým obsahovalo i české stopy.
Voráček za Hurikány vyhrál puk a představil jej Maximu Talbotovi, který skóroval mezi kruhy.
Druhý před první přestávkou, domácí hráč, Patrick Dwyer, zúžil vedení v power-play, ale začátek druhé části byl opět veden Flyers.
Konkrétně Giroux.
Po asistenci s Jágr vstřelil třetí gól, a proto se jeho střela dotkla čtvrtého gólu Wayna Simmondse.
"Rád si s ním hraju."
"Já ne; chci říct, že je to nejlepší hráč ligy, ale rozhodně patří k nejlepším třem," řekl Jágr a pochválil své centrum.
"Nikdy by mě nenapadlo, že na konci své kariéry budu hrát s takovým hokejistou."
"Jsem z toho šťastná."
"Chci mu pomoct."
"Celé ty roky v NHL se mi kamarádi z týmu snažili pomoci a teď je to obrácené," dodal Jágr.
Carolina udělala zápas dramatičtější s Tuomo Ruutu a Dwyerovým cílem z trestné střely, takže to byl jediný rozdíl v brance.
Dalšímu komplikacím se vyhnul Matt Read, který zvýšil rozdíl na dva body.
"Pronger si vedl skvěle v naší zóně."
"Vystrčil puk, já jsem nabrala rychlost a Read pokračoval k vzdálenějšímu pólu."
"Zamířil jsem na něj a jsem rád, že to fungovalo," popsal Voráček svůj pohled na poslední cíl zápasu.
Jeho vítězství posunulo Filadelfii na vrchol Východní konference.
Český obránce Montreal, Jaroslav Špaček, nedokončil zápas s Buffalem; ve druhém období odešel kvůli zranění horní části těla.
Spolu se zkušenými zády, Candiens ztratili svůj dvougólový náskok a prohráli 2:3 po penaltovém přestřelce.
Tomáš Plekanec nedokázal na jednom z jejich nájezdů skórovat.
Víc než ztracené body, domácí trenér se omlouval za vysokou nemocnost vzadu, protože zápas skončil jen s pěti obránci.
"Situace je špatná."
"Dokončili jsme zápas s jedním zkušeným hráčem, ostatní byli mladí muži."
"S tím ale nemůžeme nic dělat, musíme se tomu postavit," řekl Jacques Martin.
"Nahrazení náhradou bylo ohromující a nemohli jsme odolat."
"Měli jsme tu hru zjednodušit a vytáhnout puk z naší zóny."
"To byla naše slabost," dodal obránce PK Subban.
S třiceti zásahy pomohl český brankář Ondřej Pavelec vítězství 5:2 nad Tampa Bay.
Jets" cíle, které přerušily pětizápasovou sérii ztrát, byly rozděleny pěti různými střelci.
Vývoj cen jízd od roku 1989
Do roku 1989 bylo v bývalém Československu povoleno pouze pět státních cestovních kanceláří: Čedok, Sporturist, CKM, Rekrea a Autoturist.
Cestování na západ bylo přísně omezené, cestovní kanceláře té doby většinou prodávaly výlety do socialistických bloků zemí.
Na dovolenou se tak čeští turisté vydali na moře do Německé demokratické republiky, Sovětského svazu (Sochi, Krym u Černého moře), Bulharska, Rumunska (jak do Černého moře), tak Maďarska (Balaton).
Jedinou výjimkou bylo období od roku 1962 do roku 1972, kdy jsme měli možnost cestovat do Jugoslávie. Přesto se jugoslávský režim obrátil na západ, což pro české turisty znamenalo značné omezení cest do Jugoslávie.
Velkým paradoxem socialistického období bylo, že občanům socialistického bloku (tj. i československým) nebylo umožněno svobodné individuální cestování v socialistických zemích.
Pokud by československý občan chtěl jako jednotlivec cestovat například do Sovětského svazu nebo Polska, byl by nutný pozvánkový dopis ze země, jinak by individuální cestování nebylo možné.
V té době by cestovní kanceláře nabídly nějaké výlety na západ, ale jeden z nich musel stát přes noc v řadě se spacákem nebo mít v agentuře nějaké "dobré přátele".
Ale to nebylo všechno.
Pro cesty na západ byla nezbytná zahraniční měnová záruka. Nebyla poskytnuta politicky nespolehlivým lidem, kteří neměli vůbec dovoleno cestovat.
Československá měna nebyla volně směnitelná; bez zajištění měny nebylo možné získat finanční prostředky (západní měna) na cestu na západ.
Češi často trávili dovolenou doma, což vedlo k velkému počtu chatek a letních domů, což je zvyk, který dodnes přežívá.
Od roku 1989 tak český cestovní ruch zažil skutečnou revoluci.
Zatímco do roku 1989 byla svátek v NDR nebo Bulharsku vyvrcholením našich cest, loni Češi strávili 4,5 milionu prázdnin v zemích po celém světě.
Velký paradox, který si už neuvědomujeme, je, že až do roku 1989 jsme nemohli svobodně navštívit nejpopulárnější Chorvatsko, protože bylo součástí bývalé Jugoslávie.
Hned na začátku roku 1990 byly zrušeny vízové požadavky pro sousední západoevropské země, což vyvolalo obrovskou vlnu krátkodobých návštěv především Vídně a Německa.
Čechoslováci nemohli dost cestovat na Západ. Každý tam chtěl alespoň na chvíli jet.
Například v Paříži české výlety spaly v parcích ve stanech, protože jejich příjem v té době nebyl dostatečný na to, aby zaplatily hotel nebo penzi.
Typickým rysem českého cestovního ruchu pak bylo přinést si vlastní jídlo (plechovky, salámy atd.), aby ušetřili peníze.
Dalším důležitým okamžikem bylo zavedení volně směnitelné české koruny. Po desetiletích tak naši turisté konečně mohli volně nakupovat západní měny.
Naše životní úroveň a průměrný příjem rostly, což kolem roku 1997 vyústilo v další důležitý okamžik.
Od roku 1997, zvýšená poptávka umožnila cestovním agenturám připravit pravidelné výlety charterových leteckých společností. Ve srovnání s minulostí se tak letecké výlety staly neuvěřitelně levné vzhledem ke schopnosti objednat množstevní slevy.
Na konci devadesátých let nepotřebovali Češi vízum na návštěvu téměř všech rozvinutých zemí světa, kromě USA. To nám usnadnilo cestování.
Další významná událost v historii po revoluci cestování přišla v roce 2000. Vysoká poptávka vyústila v historicky první přímý charterový let z České republiky do exotické země Thajska.
Od té doby přímé charterové lety dopraví české turisty do teplých exotických zemí. Letos v zimě dosáhnou lety z České republiky dvanácti exotických destinací.
V současné době asi 100 tisíc Čechů navštěvuje exotické země každý rok!
Další důležitá událost tohoto období, symbolizující náš vývoj po revoluci, přišla v roce 2008.
17. listopadu 2008 USA odstranily vízové požadavky pro české turisty. Naše země se tak trvale připojila k nejvyspělejším zemím světa.
Poprvé v historii, v roce 2008 Češi strávili více než polovinu svých prázdnin v zahraničí (50,3 %), a poprvé v historii utratili více než 15 tisíc korun na osobu za dovolenou v zahraničí, včetně jejich nákladů v destinaci.
Valná hromada by měla najít prezidenta, Mate Threat Returns
Již téměř pět měsíců nemá český fotbal prezidenta. Existuje riziko, že nástupce Ivana Haška, šéf fotbalové asociace České republiky (FAČR) nebude znám ani po další mimořádné valné hromadě, která se bude konat ve čtvrtek v Nymburku.
Stále neexistuje žádná dohoda, která by se měla řídit volebními pravidly.
Bez ní se hlasování pro tři kandidáty nezačne.
Jindřich Rajchl, Miroslav Pelta a Tomáš Paclík jsou dychtiví vést český fotbal.
Hašek odstoupil ze své funkce v červnu. Když odcházel, vyzval své kolegy, aby se sjednotili a našli silnou osobnost, která by vedla fotbal v budoucnosti.
Haškova éra však vidí fotbal zpět ve sporech mezi oběma komorami asociace, neschopný dohodnout se na společném kandidátovi.
To bylo plně prokázáno 16. září, kdy měl být zvolen nový prezident.
Zastupitelé valné hromady promarnili cestu do Národního domu v Praze ve Smíchově, protože jednání zůstala zablokovaná, nejen pokud jde o volební metodu.
Nebylo dosaženo dohody o tom, kdo je oprávněn hlasovat na valné hromadě - ať už pouze zákonní zástupci, nebo také úředníci, kterým byla udělena plná moc.
Tento jediný bod byl částečně vyřešen, protože díky doporučení Ústavu pro státní a právní záležitosti, podle kterého zastoupení založené na plné moci není možné.
Argumenty týkající se volebních pravidel však pokračují.
Výkonná rada také moc nepomohla, i když na svých zasedáních, jak pravidelných, tak mimořádných, je touto otázkou většinou znepokojena.
Výhled na volby se několikrát změnil, ale klíčový bod zůstává stejný.
Otázka zní: Jak postupovat ve 3. kole, aby se zabránilo páření?
"Argument je založen na tom, zda se má řídit zákony nebo najít jiný model," říká jeden ze tří viceprezidentů FAČR, Dušan Svoboda, který reprezentuje profesionální fotbal ve vedení asociace.
Na základě vzoru stanoveného vedlejšími zákony je vítězem 3. kola kandidát s vyšší procentuální podporou z komory, pro kterou je kandidátem.
Morava má přijmout kompromis, aby kandidát s nejvyšším procentem hlasů obou komor vyhrál volby.
Česká část zdůrazňuje podmínku, že v procentech musí vítěz získat alespoň dvoutřetinovou převahu.
"Dvě předchozí kola by však ztratila svůj význam; to by zcela popřelo dvoukomorový koncept," souhlasí Svoboda s argumenty Moravy. Říká, že by bylo nejlepší neupustit pravidla a hlasovat podle stávajících předpisů.
Tomáš Paclík se svým názorem překvapivě shoduje, i když se odhaduje, že volební pravidla definovaná podle zákonů odpovídají Peltě nejlepším kandidátům.
"Přál bych si, aby se volby řídily maximálními zákony."
"Chci se vyhnout všem druhům reprezentativních nesmyslů, jako na předchozí valné hromadě," říká majitelka Viktorie Plzeňské, která je poprvé kandidátkou, a ve svých prohlášeních stál především proti Peltě.
Pelta zůstává optimista.
Domnívá se, že nový prezident bude v Nymburku znám; také doufá, že v budoucnu budou kandidáti konstruktivně spolupracovat.
"Všechny vášnivé míchání se zklidní s dnešním budoucím pokrokem národního týmu na Mistrovství Evropy."
"Fotbal se vrátí na šťastnou vlnu, lidé budou ochotnější spolupracovat," říká funkcionář Jablonec. Ze tří kandidátů má nejvíce zkušeností s fotbalovým managementem na profesionální i regionální úrovni.
Rajchl je rezervovanější.
"Doufám, že se dohodneme, ale situace je velmi nejednoznačná."
"Není to mezi lidmi z Čech a Moravy, ale existují pokusy o účelnou úpravu předpisů."
"To by mohlo způsobit další zablokování valné hromady."
"Doufám, že selský rozum vyhraje," řekl Rajchl.
Na dohodu mezi stranami nezbývá mnoho času.
Některá jednání se prý uskutečnila přímo v Černé Hoře, ale kdo ví, zda bude fotbalová všeobecnost dokončena před zápasem.
Další let, který měl vzít mimo jiné viceprezidenti Dalibor Kučera a Rajchl do Podgoricy, neopustil Prahu ráno kvůli technickému selhání. Byla hledána alternativa k přepravě části výkonné rady na scénu barragdového remaku.
Nakonec se může rozhodnout schůze na ministerské úrovni, která se má konat ve středu.
Ministr školství, mládeže a tělovýchovy Josef Dobeš by rád donutil rozdělené strany v nejsilnějším sportovním sdružení v zemi k dosažení dohody.
Ve hře je toho hodně: vládní granty, fotbalová důvěryhodnost a plánovaná valná hromada ČSTV, která se zabývá novým směrem českých sportů po finančních problémech Sazky.
Paclík vstupuje do prezidentského boje, protože nemůže vidět vhodného kandidáta
Pokud by před mimořádnou valnou hromadou vedoucí plzeňských fotbalových hráčů Tomáš Paclík spatřil silného kandidáta, který by splnil všechna očekávání nového prezidenta fotbalové asociace České republiky (FAČR), ani by o nejvyšší funkci nežádal.
"Kdyby tu byl dobrý kandidát, bojoval bych za něj a neúčastnil se boje."
"Takovou osobu však v současné době nikdo nenašel," řekl Paclík ČTK.
Paclíkova motivace připojit se k boji s Miroslavem Peltou a Jindřichem Rajchlem je pokusit se zabránit Peltě, údajně oblíbené voleb, vstoupit na vrchol FAČR.
Kromě toho Paclík zdůrazňuje, že pokud vyhraje, zůstane prezidentem až do roku 2013, kdy bude naplánována pravidelná valná hromada.
V budoucnu by rád viděl pozici zkušeného vrcholového manažera, který není příliš spojen s fotbalovým životem.
"Mluvil jsem s některými lidmi, o kterých by se dalo uvažovat."
"Bylo pro mě hrozné slyšet, jak někteří z nich říkají, že v této chvíli se ani nechtějí ztotožnit s českým fotbalem."
"Rád bych změnil názor," řekl.
V současné době je Paclíkův nejsilnější nesouhlas s Peltou založen na spojení s římským Berbrem, prezidentem Plzeňského regionálního fotbalového svazu. Berber je muž kontroverzní pověsti, který je v zákulisí známý jako silný lobista, schopný ovlivnit hlasy delegátů valné hromady.
Paclík proto považuje za nepřijatelné, aby se Pelta stala prezidentem.
"Jestli vyhraje, současná situace bude zachována a nic ve fotbale se nepohne kupředu."
"Spolu s podporou Berbra, schopného obchodníka, by to pro fotbal bylo ještě škodlivější," řekl Paclík.
Naznačuje, že před několika lety bylo jméno Pelty zaznamenáno při telefonickém odposlechu při vyšetřování korupce; Pelta vyšla bez trestu.
"Nevím, jakou prestiž by Peltino vítězství přineslo fotbalu."
"A jak bychom se dívali do očí UEFA a FIFA," řekl Paclík. Je nyní více oddělen od svého dřívějšího prohlášení, že by "prodal Plzeňský klub, kdyby se Pelta stala prezidentem."
V případě, že Paclík ve čtvrtek vyhraje, mohl si představit spolupráci s Peltou v budoucnosti.
Toto stanovisko sdílí jiný kandidát Rajchl, kterého Paclík podpořil před zářijovou valnou hromadou, která skončila jako fiasko.
"On (Pelta) by byl první, na koho bych šel."
"Je velmi schopný."
"Vidím ho jako šéfa reprezentace."
"Ale on to sdružení nezvládne."
"Já se taky nestrkám do toho, čemu nerozumím," řekl Paclík, který v září získal velkou pozornost, když podporoval odstranění rozhodčího, vedeného Ludekem Macelou, nahrazeného Dagmarem Damkovou.
Paclík tvrdí, že by se odvážil vést asociaci.
Hovoří o svých schopnostech z vedení soukromých společností; od loňského léta řídí plzeňský tým, který se svou podporou oslavil v květnu svůj první ligový triumf.
"Mám sílu změnit fotbalové prostředí, podpořit jeho zlepšení."
"Omezit vliv některých zájmových skupin, které mají tendenci ovlivňovat disciplinární a odvolací komisi, což vede k nechutným situacím," řekl Paclík.
Jednou z jeho priorit by bylo posílení vztahů mezi FAČR a Českým olympijským výborem, s jehož podporou by se v politické špičce lobboval, aby získal více peněz na sport z loterijní daně.
"To je jedna z klíčových věcí, na které by se měl nový prezident zaměřit."
"Pokud jsou daně uvaleny na hazardní hry, jak prohlašují politické strany, chápu jejich argumenty, ale musí jasně říci, kam ty peníze půjdou," řekl.
Paclík nepovažuje jeho spojení s Plzeňským klubem za zátěž, i když tvrdí, že prezident FAČR by měl být stranou stranou.
Pelta je napojena na Jablonec a Rajchl na Pražskou Duklu.
"Není to ideální."
"Přesto nevidím důvod převádět své podíly v Plzeňském klubu pokrytecky na někoho jiného, když se tam za šest měsíců vrátím," říká Paclík.
Pelta přislíbila nové předpisy FAČR, které by se vyhnuly volební maté
Dva dny před valnou hromadou fotbalového svazu jeden z prezidentských kandidátů Miroslav Pelta slíbil, že pokud bude zvolen, bude usilovat o nové předpisy FAČR, aby se vyhnul budoucím sporům ohledně volebních pravidel.
Před čtvrtečními jednáními v Nymburku zůstává funkcionář Jablonecu optimista a věří, že předvolební boj by byl výrazně potlačen dnešním budoucím úspěchem našeho fotbalového reprezentace.
Před neúspěšnými volbami v září Pelta slíbil, že pokud vyhraje, zaměří se jak na reprezentaci, tak na získání finančních prostředků.
Rozhodl se účastnit voleb před poslední valnou hromadou v poslední chvíli. Dvouleté zpoždění by tak mohlo být užitečné pro něj hájit své nápady týkající se fotbalového managementu v širším kontextu.
"Lidé na všech úrovních jsou ve fotbale už dlouho a očekávají, že prezident bude ve čtvrtek znám."
"Myslí si, že je nejvyšší čas, aby někdo vedl asociaci," tvrdí muž, který je spojen hlavně s Jablonecovým klubem, ale strávil mnoho let ve Spartě a výkonné radě sdružení.
To mu dává důvod věřit, že je dostatečně zkušený na to, aby zvládl český fotbal.
Domnívá se, že současné problémy s volbami jsou způsobeny euforií, která nastala v době vlády Ivana Haška.
"Bohužel, předpisy, které nebyly tak dokonalé, jak jsme si všichni mysleli, byly přijaty na valné hromadě v červnu."
"Kdyby nebyla přijata různá prohlášení, měli bychom od září prezidenta," řekla Pelta.
Přistoupil k přepsání klíčového dokumentu občanského sdružení jako návnady pro delegáty.
"Pokud se stanu prezidentem, vezmu si to jako svůj osobní úkol a jsem ochoten převzít osobní odpovědnost, pokud se to nepovede."
"Je to zásadní otázka, bez které nemůžeme existovat," tvrdí Pelta.
Kromě toho, říká, že se nesnaží definovat proti soupeřům.
V minulosti již oznámil, že si dovede představit svou spolupráci s Jindřichem Rajchlem, kterého uznává za své právnické vzdělání; je si dobře vědom toho, že jeho soupeř by se měl stát jeho prvním viceprezidentem.
Dlouho nezaútočil na Tomáše Paclíka, který Peltu neustále kritizoval.
"Je ve fotbale už přes rok a získal nějaký úspěch."
"Jeho útoky však nebyly slušné a mnoho lidí překvapila způsob jeho volební kampaně."
"To je také důvod, proč někteří z nich nyní pochybují o jeho skutečné povaze," řekl Pelta o svém soupeři. Pelta sám tvrdí, že je věrný deklamacím, které oznámil v září.
Vidí svou nejsilnější zbraň ve vědění fotbalu, od nejnižších soutěží až po reprezentaci.
Představení by mělo být nákupním oknem fotbalu.
"Chtěl by také ukončit všechny záležitosti, počínaje českým případem nebo následkem loňského korupčního skandálu."
"Hned poté bych se zaměřil na jednání se soukromým i státním sektorem, abych zajistil dostatek peněz na celý fotbal," řekl před dvěma měsíci čtyřicetiletý kandidát ČTK.
Poté slíbil, že jeho příchod do čela fotbalu nebude znamenat žádné osobní úklid.
"Musel bych se dozvědět o pracovních popisech jednotlivých zaměstnanců." To byl jeho vzkaz pro Strahova, kde dlouhé období interregnum způsobuje srozumitelnou nervozitu.
Navzdory současným katastrofickým scénářům, které doprovázejí plánovanou valnou hromadu, se domnívá, že ve čtvrtek nepřijdou delegáti do Nymburku zbytečně.
"Pokud je jediným sporným bodem, jak ve třetím kole provést volby, pak se přes to můžeme dostat."
"Fotbal potřebuje důvěryhodnost, kterou může získat jen tím, že konečně bude mít svého vůdce," říká Pelta, která dva dny před rozhodujícím dnem své kariéry funkcionáře zůstává optimistou.
Rajchl slibuje, že pod ním FAČR začne tvrdě pracovat.
Pokud by se na čtvrteční valné hromadě Jindřich Rajchl, stávající viceprezident, měl stát prezidentem České fotbalové asociace, mnoho lidí v Asociaci by údajně nebylo potěšeno.
Rajchl slibuje, že pokud bude zvolen, přijde těžká práce.
Chce zavést systémové změny a učinit členy výkonné rady zodpovědné za jednotlivé fotbalové oblasti.
Slíbil také, že vyřeší český případ, zlepší vztahy s UEFA i FIFA, přinese více peněz fotbalu a bude pokračovat v práci předchozího prezidenta Ivana Haška.
"Jako prezident bych se rád soustředil na fotbal jako celek."
"Od mezinárodních kontaktů s UEFA a FIFA až po reprezentaci, profesionální fotbal a výkonnostní fotbal pro mládež."
"Tím nechci říct, že bych dělal všechno sám," řekl Rajchl ve svém rozhovoru pro ČTK.
"Jsem týmový hráč a chci rozdělit kompetence v rámci výkonné rady, aby se každý člen soustředil na určitou oblast."
"Rozdělím úkoly přesně tak, aby v každém z těchto segmentů fotbal udělal velký krok vpřed."
"To by asi moc lidí nepotěšilo, protože by to znamenalo tvrdou práci, nejen kritiku práce ostatních," dodal.
Kritická atmosféra fotbalového hnutí ho údajně přiměla pochybovat o jeho kandidatuře.
"Je mi známo, že pracuji 20 hodin denně."
"Ale potřebuji vědět, jestli to má nějaký smysl; a že nebudu obklopen lidmi, kteří mi házejí pod nohy klacky a zpochybňují každý můj krok," vysvětlil mu váhání.
"Ale mnoho lidí mi řeklo, že se nesmím vzdát, jinak by mě ostatní následovali."
"To je důvěra, kterou nemůžu jen tak zahodit," řekl.
Navíc říká, že jeho motivací je pokračovat v práci, kterou začal s Haškem.
"Za ty dva roky bylo vykonáno velké množství práce a nechci to všechno zahodit."
"Procesy byly zahájeny, které mohou nést ovoce za několik let, a nechci, aby je někdo jiný zastavil," řekl se strachem, že pokud bude zvolen druhý kandidát, Miroslav Pelta, situace, kdy se Sdružení vrátí do období před Haškem.
"Věřím v systematický přístup, což je něco, o čem si nemyslím, že je Mirek Pelta kompetentní."
"Obklopuje ho hlavně lidé, kteří by fotbal dělali, aby to bylo jen pro vybrané."
"Můžu být obviňován z mnoha věcí, ale rozhodně ne z toho, že jsem subjektivní."
"Snažím se být objektivní."
"Chci udělat fotbal pro všechny, protože pak se všichni dobře baví, nejen těch pár vyvolených," řekl Rajchl.
Dále odmítá tvrzení, že by byl pouze českým prezidentem.
"I když se někteří lidé snaží tvrdit opak, mám v plánu udělat maximum pro Moravu."
"Je například nejvyšší čas uvažovat o rozdělení druhé ligy na české a moravské části, jejichž vítězové budou pokračovat v první lize."
"To by zabránilo současné situaci, kdy jsou v lize jen tři moravské jednotky, což je problém mladých hráčů na Moravě," řekl Rajchl.
Vzhledem k tomu, že se k prezidentskému boji připojil plzeňský klubový manažer Tomáš Paclík, Rajchl se neodváží odhadnout své šance na vítězství.
"Přesto stále cítím silnou podporu v české komoře, která mě zvolila svým viceprezidentem, a vidím, že jsem dosáhl jistých úspěchů," řekl Rajchl. Mezi jeho úspěchy patří i záchrana desítek milionů korun za nevýhodné smlouvy, vyjednávání televizních smluv a jednání o loterijním právu.
Na druhé straně se domnívá, že sdružení není částečně spojeno jako jeho vlastní chyba.
Zatímco tvrdí, že Pelta byla "diskvalifikována z návratu důvěryhodnosti do českého fotbalu", považuje druhého soupeře, Paclíka, silného kandidáta, který má co nabídnout.
"Nikdo nemůže pochybovat o tom, že letos v Plzni odvedl skvělou práci."
"Pokud bude zvolen, doufám, že bude pokračovat ve věcech, které Ivan Hašek začal, aniž by ve výborech došlo k podstatným personálním změnám."
"Nechtěl by věci pro svůj vlastní prospěch překroutit," řekl Rajchl o svém soupeři.
NKU Head: Audit systému Svarc selhal kvůli politikům.
Česká republika má zdravé kontrolní orgány a dobrou normu právních předpisů, pokud jde o veřejné zakázky, ale jejich uplatňování zaostává.
To řekl Miloslav Kala, viceprezident Nejvyššího kontrolního úřadu (NKU) v rozhovoru pro Aktualne.cz.
"Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho použití by mělo být spravedlivé - to nám podle mého názoru chybí," říká Kala a komentuje současnou situaci.
K podobným závěrům dospěl i společný audit českých a německých auditorů.
Jako příklad nevhodné praxe citují přístup Petra Necasa k tzv. Svarcskému systému.
Premiér nedávno tvrdil, že ODS nebude zatěžovat majitele podniků svými kontrolami - je to tedy zakázáno nebo povoleno?
"Zákon musí být formulován jedním nebo druhým způsobem a pokud něco zakáže, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého oddělení, které je povinno sledovat a prosazovat," tvrdí Kala.
Na zasedání výboru pro audit v Poslanecké sněmovně jste hovořil o společném projektu mezi Českou republikou a Německem, v němž byly porovnány právní předpisy týkající se veřejných zakázek v obou zemích.
O co přesně šlo?
Jde o souběžný audit, který jsme začali asi před dvěma lety.
Jednoduše řečeno, jde o to, jak evropské právní předpisy upravují nakládání s veřejnými zakázkami, po nichž následují jednotlivé státní právní předpisy a poté samotná praxe.
Shromáždili jsme to všechno, a i když audit ještě není úplný, některé velmi zajímavé rozdíly se ukázaly - obecně, naše právní předpisy mohou být ještě "konkrétnější a úplnější", avšak skutečná praxe je v některých aspektech lepší v Německu.
To potvrzuje, že vytvoření více a konkrétnějších pravidel nestačí a že je třeba věnovat pozornost skutečnému uplatňování těchto právních předpisů.
S čím vám tento projekt vlastně pomáhá a co si myslíte, že jeho výsledek přinese?
Tento druh společného auditu by mohl přispět ke snížení těchto snah o upřesnění našich právních předpisů, omezení a dokonalé hranice, pokud takový pozitivní dopad nemá.
Ekonomika znamená získat požadovanou věc za přiměřenou (což neznamená vždy nejnižší) cenu, aby se zabránilo ziskovému a možnému trestnímu řízení.
Avšak jen proto, že jsme snížili hranice objednávek, neznamená, že něco bude získáno.
Systém by mohl být přetížen množstvím papírování a ti, kteří v něm chtějí hledat mezery, budou moci využít mnohem snadněji, než kdyby limity zůstaly vyšší.
Jedná se o domácí problémy týkající se praktického provádění právních předpisů týkajících se veřejných zakázek.
Jak funguje systém auditu v Německu?
Existuje kancelář jako NKU, nebo je uspořádána jinak?
Pokud jde o kancelář, Bundesrechnungshof funguje jako naše NKU a je organizován stejně jako naše, má také výbor, i když je jmenován mírně jinak, ale v podstatě obě kanceláře fungují podobně.
Pravomoci jsou také podobné stupni, ačkoliv Německo je samozřejmě organizováno federativně, takže tyto soudy auditorů jsou také na úrovni členských států - v tomto ohledu se jejich systém mírně liší od našeho.
BRH může provádět pouze audit federálních peněz, které jsou nám známy jako státní fondy.
Veřejné fondy, které jsou pro nás spravovány regionálními a obecními orgány, tam kontrolují federální soudy auditorů.
Pokud jde o jejich právní předpisy, je to jasnější než naše?
Celkově bych nerad provedl srovnání bez konkrétních údajů, nicméně v některých ohledech slouží jako příklad Německo, ale rozhodně nelze říci, že je to lepší v každém aspektu.
Je to proto, že mají možná lepší prosazování?
To jistě není pravda, ale opět bych raději takové srovnání nedělal.
Je třeba říci, že i v zemi, kterou vnímáme jako příkladnou, se setkávají s celou řadou problémů.
Kdyby tomu tak nebylo, nezískali by nic z práce s naší kanceláří, že?
Co znamenala změna právních předpisů o veřejných zakázkách pro vaši kancelář, je již pociťován její dopad?
Doba od vstupu novely v platnost je poměrně krátká, takže se zatím neprojevila v naší auditní práci.
Vzhledem k tomu, že audity provádíme ex post, je třeba vzít v úvahu určité zpoždění.
Dosud jsme ji pozorovali pouze v rámci přípravy budoucích auditů - spustili jsme nový systém detekce rizika daňového selhání, se kterým jsme zpracovali téměř 14 tisíc veřejných zakázek, a ty byly analyzovány - to je místo, kde budou jasně vidět změny, kvůli změněným limitům, upraveným podmínkám, které upravují určité druhy výběrových řízení, a tak dále.
Považujete tedy přijetí těchto právních předpisů za výhodu, nebo spíše za další zátěž pro byrokratický systém?
Domnívám se, že tento právní předpis je krokem správným směrem a doufám, že to bude potvrzeno.
Problém, který zde může nastat, je, že zákon se stává „příliš omezeným“ a nebude vymahatelný.
Podle předchozích pravidel byly strany, které byly podrobeny auditu, již svým auditorským poskytovatelem (například v případě regionálních operačních programů regionálním úřadem) vázány na skutečnost, že každé porušení právních předpisů o veřejných zakázkách znamená porušení rozpočtové kázně.
Stojí to za to v tom případě omezit zákon?
Nemyslím si, že je to takhle.
Systém by měl zabránit těm, kdo ho chtějí napadnout a zneužívat, ale ne penalizovat ty, kteří dělají chybu v technice, což nemá vliv na konečné rozhodnutí.
Tento systém jen zvýší tlak na byrokracii.
Jak se z toho dostaneme?
Uvidíme, kam nás ta slepá ulička zavede.
Premiér nedávno řekl, že ODS nebude zatěžovat podnikatele audity takzvaného "Svarcského systému" - co to znamená?
Je systém Svarc zakázán nebo povolen?
Zákon musí být formulován tak či onak, a pokud něco zakáže, pak ani hlava vlády nemůže bránit práci svého oddělení, které je povinno sledovat a prosazovat.
Může říct: "Změníme tento zákon a uvolníme ho," ale nemůže říct, že bychom měli předstírat, že tam není.
Zákon o veřejných zakázkách má poměrně přísná pravidla týkající se formalit, které je třeba dodržet - což je správný způsob, jak zajistit ochranu veřejných zakázek.
Na druhé straně je to tragédie, kdy je uchazeč s nejlepší nabídkou vyloučen z technického hlediska.
Zákon nebude nikdy dokonalý, ale jeho použití by mělo být spravedlivé - to je to, co nám podle mého názoru chybí.
Silnice jsou na místech ledové, ale většinou pasažérské.
Na několika místech v České republice jsou hlavní silnice ledové a zasněžené.
Většina silnic je však průjezdná, na místech je zapotřebí zvláštní péče.
Carlsbad
V oblasti Karlových Varů byly silnice dnes ráno použitelné, i když na některých místech byly ledové a sněhové.
Teplota klesla na pět až deset stupňů pod nulu, i když se očekává, že se během dne mírně zahřeje.
Sníh v regionu se zastavil a v nížinách zůstává jen tenká vrstva sněhu.
Nicméně, hřebeny Krusne hory mají kolem 30 centimetrů sněhu.
Na některých místech je vzhledem k mlze omezená viditelnost, podle místní dálniční služby.
Vysokorychlostní dálnice R6 a hlavní silnice v regionu jsou nyní použitelné bez omezení.
Opatrnost je samozřejmě vhodná například na některých mostech, kde může být povrch ledový a kluzký.
Všechny sekundární a terciární silnice jsou také průjezdné, včetně horských silnic.
V některých úsekech těchto silnic mohou zůstat zmrazené a komprimované sněhové skvrny.
Na vyšších úrovních je třeba věnovat zvláštní pozornost řízení.
Pardubice a Hradec Králové
Na některých silnicích ve východních Čechách by mohlo hrozit nebezpečí černého ledu, ve vyšších nadmořských výškách a v horách by podle Ředitelství silnic a dálnic mohla být vrstva kompaktního sněhu.
Dálniční služba varuje řidiče před černým ledem, k němuž by mohlo dojít zejména ve vyšších nadmořských výškách Pardubického kraje.
Černý led se může objevit v okolí Lanskroun, Usti nad Orlici, Policky, Svitavy a Vysoké Myto, a zejména na sekundárních a terciárních silnicích.
Silnice I/43 a I/34 byly chemicky ošetřeny kolem Svitavy.
Sníh ovlivňuje především silnice v Krkonoších a Orlických horách.
Ve vyšších nadmořských výškách je na silnicích kolem Rychnova nad Kneznou a Trutnova kompaktní sněhová vrstva.
Ve východních Čechách bude den většinou čirý až částečně zakalený a suchý.
Teploty budou mezi mínus tři a plus jeden stupeň Celsia většinou, s lehkým větrem.
Plzeňská oblast
Silnice v Plzeňském kraji byly dnes ráno využitelné, na některých místech je třeba věnovat zvláštní péči. Řidiči by měli vzít v úvahu povětrnostní podmínky.
Ráno bude mrazivé, teplota se pohybuje mezi třemi a devíti stupni pod nulou.
Vzhledem ke stávajícímu sněhu a následnému poklesu teploty mohou být některé silnice ledové.
Řidiči by měli očekávat mlhu na místech, i když viditelnost se postupně zlepší.
Tyto informace byly nahlášeny dálniční službou v regionu.
Dálnice D5 je poháněna téměř bez omezení, ale silniční služby doporučují zvýšenou opatrnost mezi 80. a 131. kilometrem značky.
Většina primárních silničních ploch je suchá a bez mrazu.
Jižní oblasti Plzně a Tachovu mohou mít ledové skvrny.
Sekundární a terciární silnice jsou mokré, a proto mohou mít také ledové skvrny.
Řidiči by měli být opatrní zejména na méně frekventovaných silnicích v Českém lese.
Olomoucký kraj
Řidiči by měli očekávat sněhovou skvrnu na silnicích, pokud míří do vyšších částí Olomouce.
Je to výsledek chemické léčby provedené v Cervenohorkse sedlo a na cestě do Videlsky Kriz.
Sněhové pluhy byly vyneseny padajícím sněhem přes noc, oblast Sumperk se podle údržby dálnic dostala asi tři centimetry sněhu.
V jiných částech regionu jsou silnice většinou průjezdné bez omezení.
"V oblasti Sumperk zůstaly stopy sněhu v nejvyšších nadmořských výškách.
Řidiči by měli očekávat sněhovou sluš na Cervenohorske sedlo směrem k Jeseniku," řekl dnes dispečer dopravní služby Sumperk ČTK.
Jejich protějšky z Jeseniku také přes noc vyrazily; silnice až do nejvyšších nadmořských výšek jsou nyní po chemickém ošetření jasné a mokré.
Silnice Olomouckého kraje jsou použitelné bez omezení, zatímco v oblasti Sternberk by řidiči měli dávat pozor v zalesněných oblastech, kde silnice zůstaly mokré.
Ústí nad Labem, Liberecký kraj
Od dnešního rána hlásí sněhové pluhy několik míst, která jsou v severních Čechách obtížně průjezdná.
Kromě některých sněhem pokrytých míst nebo některých ledových mrazících skvrn je podle policejní databáze také uzavřena horská cesta z Telnice do Kninice v Ústí nad Labem.
Teploty zůstávají pod nulou a silnice budou pravděpodobně sněhové a ledové. V nížinách, zejména na jihovýchodě Středočeského kraje, však nejsou žádné problémy a silnice jsou většinou suché.
Zatím nebyly hlášeny žádné dopravní zácpy.
Náplasti s mrazem byly hlášeny zejména údržbou silnic kolem Steti.
Podle meteorologů byly podmínky pro to perfektní - déšť a tající sníh během dne, s jasnou noc a mrazivé teploty.
Nežádoucí podmínky se očekávají na hlavních částech silnice I/13 mezi Ústí nad Labem a Libereckými regiony.
Uzavření silnice Telnice až Kninice bylo způsobeno ohnutými větvemi stromů, které byly do sněhu zatíženy až na úroveň silnice.
Simon Ornest: Na koncertech chceme fúzi pozitivní energie
Jaký je váš názor na konec světa, který může přijít za méně než měsíc?
Je to jen další polekanec, na který se rádi díváme.
Spolu s kapelou The Tap Tap o tom máme tendenci žertovat a říkat, že jsme možná jediná kapela na zemi, která dokáže čerpat dostatek pozitivní energie, aby zcela zastavila nebo odvrátila konec světa.
V prosinci dokonce pořádáte unikátní sérii tří koncertů proti konci světa.
Můžete dát našim čtenářům nějaké podrobnosti?
Jedná se o celostátní akci na získávání finančních prostředků, kterou jsme v posledních dvou letech plánovali.
Rozhodli jsme se využít marketingového potenciálu konce Mayského kalendáře, který má být 21. prosince v 11:10.
V předvečer 20. prosince se v 9:00 uskuteční souběžně 3 koncerty v Praze, Brně a Ostravě.
Skončí asi v době, kdy ostrov Kiribati v Pacifiku, který je 12 hodin před námi, dosáhne konce Mayského kalendáře.
Kdo přišel s tím nápadem?
Zpočátku to byl pravděpodobně můj nápad, později jsme se domluvili s naším návrhářem Honzou Augustou.
Kromě toho, že chceme shromáždit dostatek pozitivní energie, abychom zastavili konec světa, chceme také umožnit nám a veřejnosti, abychom ušetřili některé myšlenky pro stav naší planety, když to jednoho dne předáme našim dětem.
Při příležitosti konce Mayského kalendáře jsme také připravili řadu unikátních předmětů, obuvi, triček, tašek a originálních klíčů na konci světa, které lze zakoupit na www.e-tap.cz na podporu naší věci.
Kapela Tap Tap spolu s dalšími umělci také nahrála tzv. hymnu proti konci světa, nazvanou "Konec světa je zrušen".
Na YouTube je již dobře přijímána, bude to spočítáno na koncertech na podporu fondů?
Samozřejmě, na velkolepé finále, pokud svět neskončí předem.
Bude zpívat všichni umělci na všech třech koncertech současně.
Tato hymna bude také představena v unikátním živém vysílání v České televizi.
Slova byla napsána a role Ježíše ve videoklipu hráli Tomas Hanak, Xindl X v ní také zpívá...
Jak jsi s nimi skončil?
Spolupracujeme také s dalšími osobnostmi české kulturní scény, a to díky pořádání mnoha akcí a koncertů...
Snažíme se je opravdu zapojit do těchto projektů.
Ukázalo se, že většina z nich má zájem a ráda s námi spolupracuje.
K čemu budou výnosy z koncertu proti konci světa?
Vybavení vzdělávacího studiového centra přístupného pro invalidní vozík, které je již v šestém roce, ve spolupráci s občanským sdružením Tap z Jedlického institutu pro zdravotně postižené.
Trpaslíci přicházejí pravidelně, aby trávili čas se studenty Jedlického institutu a provozovali aktivity, které mají rádi a zajímají je.
Studenti sami nemají prostředky na to, aby si mohli dovolit učitele, a tak se jim to snažíme poskytnout tímto způsobem.
V rámci stavebního projektu v Institutu Jedlicka je plánována samostatná budova, do které se můžeme přestěhovat s tímto projektem.
Každý koncert vidí vzhled několika kapel a umělců.
Jak je vyberete?
Snažili jsme se sestavit program, který mluví za všechny věkové kategorie, včetně dětí.
Například v Praze, Chinaski, Support Lesbiens, Illustratosphere s Danem Bartou, Tap Tap, Marian Bango a Jiri Suchy se objeví.
Další podrobnosti naleznete na www.kpks.cz.
Plánujete další "bombastické události" v budoucnosti?
V květnu se poprvé objevíme na pražském jaru, takže určitě připravíme dobrou sestavu s některými zajímavými hosty.
Příští rok bychom si rádi zahráli v Českém národním domě v New Yorku a já osobně - protože budeme v USA - bych chtěl stavět na vystoupeních ve Washingtonu a Chicagu.
Vaše mezinárodní plány nejsou skromné; již jste vystupovali například v Madridu, Bruselu, Londýně a Moskvě.
Tap Tap je kapela složená ze znevýhodněných lidí.
Jak se s těmito cestami vypořádáte, pokud jde o logistiku a organizaci?
Není to tak děsivé, jak by to mohlo zpočátku vypadat.
Máme pět členů v elektrických invalidních vozících, které musí být přepravovány v zavazadlovém prostoru; samozřejmě musíme také nosit s sebou spoustu zavazadel a přístrojových kufrů...
Přesto jsme to zatím zvládli bez problémů, ČSA a British Airways byly pro nás dobře připraveny, takže jsem byl příležitostně docela překvapen.
Dokonce i v Moskvě, odkud jsme se právě vrátili, to všechno šlo hladce.
Díky těmto mezinárodním výletům budete mít možnost porovnat specifické otázky přístupnosti, veřejné postoje k postižení a tak dále.
Jaké byly vaše zkušenosti?
Po Madridu, Lucembursku, Londýně a dalších místech, kde všechno funguje lépe než zde, jsme byli svědky toho, že na východě je vše stále ve svých počátcích.
Ve srovnání s Prahou je Moskva poměrně nedostupná; je zde stále neobvyklé, že člověk na elektrickém invalidním vozíku cestuje po centru města sám.
Věci, jako je upřednostňování invalidních vozíků ve výtahech, tam nejsou běžné.
Naštěstí se tam objevují i občanská sdružení, která se snaží upozornit na problémy, jimž čelí lidé se zdravotním postižením.
A na druhou stranu, kde stále zaostáváme za vyspělejšími zeměmi?
Je tu spousta věcí, které stále zaostáváme...
Je důležité zmínit, že zlepšení současné situace vždy závisí na úsilí postižených lidí.
V Londýně a Madridu je zcela přirozené, že lidé s vážnými nevýhodami jsou nezávislí na veřejnosti, a mohou používat toalety, jít do muzea, nebo kdekoliv...
Je méně běžné, že se velké skupiny osob se zdravotním postižením aktivně podílejí na společenském životě, v tomto ohledu s Tap Tap Jsme krok vpřed!
Veřejný respekt nebo přístupnost je jedna věc, ale teprve když se můžeme stát slavnými sportovci, umělci, herci, politiky nebo právníky, věci se opravdu začnou měnit.
Dosud existují jen výjimečné případy, lidé, kteří mají silnou vůli.
Kapela Tap Tap je v současné době velmi populární, ale podívejme se zpět na několik let, co vás přimělo v roce 1998 ji vytvořit?
Začal jsem pracovat jako učitel v Jedlickém institutu, kde jsem byl obklopen spoustou mladých lidí, kteří měli zájem něco udělat.
Protože jsem muzikant - mimo jiné hraju saxofon - založil jsem hudební klub s kolegou.
Časem, jak říká náš moderátor Ladya Angelovic, se nám to trochu vymklo z rukou (smích).
Tvoje popularita se objevila teprve za posledních pár let, nebo se mýlím?
Je pravda, že nám pomohlo vytvořit vazby na slavné zpěváky a také naše proaktivní práce na propagaci kapely.
Uvědomili jsme si, že práce, která je stále neviditelná, může být, jako by nikdy neexistovala.
Díky finančním prostředkům Evropské unie si můžeme dokonce dovolit špičkové lektory, vybavení a tak dále.
Byl to váš cíl, vzít Tap Tap na takové výšky?
Od začátku jsem měl pocit, že je tu možnost dělat věci trochu jinak.
Show business je plný věcí, kde jeden napodobuje druhý.
Je to logické svým způsobem; všechny nové věci se berou váhavě a dlouho.
Věci, které jsou jedinečné, jsou jen málo a daleko, ale troufám si tvrdit, že Tap Tap je jedna z těchto věcí.
První dojem člověka na to, že tě vidí, je samozřejmě soucit - je to přirozená reakce...
Ale tato lítost je prostě zbytečná, protože handicapovaní lidé nejsou opuštění a trpí bytostmi, které je třeba litovat.
Jsou to lidé, kteří mohou plně žít život a květ, samozřejmě za předpokladu, že pro to mají správné prostředí.
Říkám, že když člověk se zdravotním postižením v něčem uspěje, není to jen pokrok pro ně, ale pro společnost jako celek.
Pomohla vám také vaše pevná ruka jako vůdce, jak mnoho lidí navrhuje?
Chceme-li dosáhnout špičkové práce, musíme v mnoha věcech nekompromisně nekompromitovat a vyžadovat určitou úroveň disciplíny.
Myslím, že se to dá očekávat.
Někteří lidé za námi přicházejí s romantickým nápadem a hlavou v oblacích, a když zjistí, že musí chodit na zkoušky dvakrát týdně, navštěvovat tréninky a trávit spoustu času cestováním na koncerty, jejich nadšení rychle zmizí.
Takhle to funguje všude, s každou skupinou, která chce pracovat a chce něčeho dosáhnout.
Skupina Tap Tap má v současné době dvacet členů.
Kolik z nich bylo přítomno na začátku roku 1998?
Jen jeden, Ladya Angelovic.
Jsme otevřená skupina, lidé přicházejí a lidé odcházejí, to je nevyhnutelné.
Ti, kteří mají zájem a pohon, vždy najdou naše dveře otevřené.
Akce se koná den před koncem světa se očekává, ve čtvrtek 20.12.2012 od 9:00.
Místa budou Praha Incheba, Brno Fleda a Ostrava Plynojem s vystoupeními 12 kapel a dalších hudebníků z České republiky.
Ke všem třem městům bude připojeno televizní spojení na večerním konci pro jednotné vydání hymny Tap Tap "Konec světa je zrušen"
Cílem koncertu je získat finanční prostředky na vybavení multifunkčního vzdělávacího centra STUDEO pro invalidní vozíky v Institutu Jedlicka v Praze ve výši 25 milionů korun.
Vstupné na koncert je 400 Kč, děti do 12 let zdarma, vstupenky na prodej z Čech.
Polsko a Kosmos.
Minulý týden přijala Rada ministrů Evropské kosmické agentury Polsko jako dvacátého člena agentury, což je druhý stát z bývalého východního bloku (po České republice, která se 12. listopadu 2008 stala plnohodnotným členem ESA).
Polsko zahájilo úzkou spolupráci s ESA v roce 1994 a v následujících letech se podílelo na řadě agenturních projektů.
Samozřejmě, polská cesta do vesmíru začala mnohem dříve.
Polští kanóni věnovali svůj čas kosmickému letu ještě před druhou světovou válkou, ale ne vždy s pochopením.
Podívám se například na přednášku Sternfelda ve Varšavské astronomické observatoři, která 6. prosince 1933 představila nápady na jeho průkopnickou práci Vstupte do vesmíru.
Myšlenky mladého inženýra (* 1905) zanechaly jeho publikum chladné a o několik let později si Sternfeld vzpomněl, že o jeho práci projevil zájem pouze doktor Jan Gadomski.
V roce 1934 obdržel Sternfeld cenu Robert Esnault-Pelterie a Andre Louis Hirsch ve Francii.
Výše uvedený Dr. Jan Gadomski (1899 - 1966) se později stal silným propagátorem astronomie a astronautiky.
Publikoval stovky článků v polských časopisech a napsal řadu knih o těchto vědeckých tématech.
Gadomski se stal světově známým propagátorem astronautiky a jeho příspěvek byl zejména uznán, když byl po něm pojmenován kráter na opačné straně Měsíce.
V roce 1925 již Polsko vybudovalo ruční vozík, který měl být vybaven raketovým motorem.
Bohužel, jak projektant projektu, tak detaily projektu, nejsou známy.
Není ani jasné, zda raketa měla nastartovat nebo zpomalit.
Informace o této železniční trati jsou známy pouze z tiskových článků té doby.
V roce 1933 zahájilo polské dělostřelectvo své angažmá v leteckých bombách.
Výzkum provedlo oddělení technologií zbraní ve spolupráci s prof. Mieczyslawem Wolfkem a prof. Gustawem Mokrzyckim.
Z dokumentů je zřejmé, že výzkum dosáhl fáze praktických testů.
Samozřejmě, že postup německé armády přerušil výzkum.
V roce 1937 se v obchodním tisku objevila koncepce fotoelektrické naváděcí rakety navržené inženýrem Rohozinskim a v následujícím roce se objevilo raketové torpédo a létající raketová bomba, které bylo autorem Leliwy-Krywoblocki.
Oba projekty byly určeny pro vojenské použití raketových motorů.
Okamžitě před válkou byly všechny projekty pro vojenské využití raketových technologií pod dohledem Prozatímní vědecké poradní komise (Tymczasowy Komitet Doradczo-Naukowy), která koordinovala veškerou práci.
Rada byla jmenována v roce 1937, ale po dvou letech činnosti byly jejich operace ukončeny počátkem války.
Další práce věnované astronautice se objevily v polském tisku po válce díky polské astronautické společnosti (Polskie Towarzystwo Astronautyczne).
První odkaz na údaje společnosti v listopadovém vydání časopisu Problémy v roce 1954, ve kterém jsou čtyři podrobné články o astronautice.
V jednom z nich, od prof. Subotowicze, je navrženo založení společnosti, která by se věnovala astronautice.
V té době již probíhaly projekty pro umělé družice a bylo jasné, že kosmický výzkum je rozvíjející se odvětví.
Od začátku roku 1956 se Polská astronautická společnost (PTA) snažila vstoupit do Mezinárodní astronomické federace (est. 1951) a na podzim byla PTA již plnohodnotným členem.
V následujícím roce byl první předseda PTA Kazimierz Zarankiewicz (1902 - 1959) jmenován zástupcem předsedy Mezinárodní astronomické federace.
V této funkci působil až do své smrti v roce 1959.
Od roku 1956 hrála PTA významnou roli v úspěšném vývoji meteorologických raket RM (Rakieta Meteorologiczna), které se staly první polskou raketou, která umožnila vědecký výzkum.
První model RM-1 byl dokončen v roce 1957 a první start proběhl 10. října 1958.
Raketa, se stropem 1800 metrů, měřila asi 80 cm na délku a vážila o něco méně než 5 kg.
Později byla zkonstruována vylepšená verze RM-1A a v létě roku 1959 byly zahájeny zkoušky pro dvoufázovou raketu RM-2 v Bledowské poušti.
Raketa měla délku 1,4 metru a vážila přibližně 11,5 kg.
Další vývojový model byl navržen pro skutečnou vědeckou práci - raketa RM-34 měla dosáhnout 14,5 km a měla být pověřena monitorováním vysokých nadmořských větrů.
Samozřejmě, v roce 1962 byl zastaven další výzkum.
Následkem rakety RM byla raketa Meteor-1 vyvinutá v letech 1962 až 1965.
Raketa byla navržena jako dvoufázová raketa s celkovou délkou 510 cm a nosnou hmotností 32,5 kg.
Byly vyvinuty tři modely (Meteor-1A, -1B a -1C), které se lišily v místnosti dostupné pro vědecké přístroje.
V raketě Meteor-1A byl k dispozici prostor 0,4 litrů, Meteor-1B měl 0,34 litrů a Meteor-1C měl 0,62 litrů.
Maximální nadmořská výška pro všechny tři modely byla 37km.
V letech 1965 až 1968 byl v Aeronautickém institutu zahájen vývoj Meteor-2 s jeho prvním startovním testem v říjnu 1970.
Raketa Meteor-2 měla vzletovou hmotnost 380 kg a byla schopna zdvihnout užitečné zatížení 10 kg do výšky přibližně 60 km.
Následně byly postaveny modely Meteor-2H a Meteor-3.
Je třeba zmínit přijetí Polska do COSPAR (Výbor pro vesmírný výzkum) v roce 1960 a také jmenování národní rady COSPAR o dva roky později.
Polsko se také zúčastnilo kosmického programu Interkosmos pro vesmírný výzkum sovětských umělých družic a v roce 1978 se polský pilot Miroslaw Hermaszewski stal druhým interosmonautem po Vladimiru Remkovovi.
Zrušení právních předpisů o veřejných pracích není řešením.
Minulý týden Ústavní soud zrušil zákon o veřejných pracích.
Usnesení vyvolalo živou veřejnou diskusi.
Určitě bude zajímavé se touto otázkou zabývat z širší perspektivy.
Liberálně orientované finanční systémy v EU, stejně jako v globalizovaném světě, jsou založeny na zásadě neregulované hospodářské soutěže.
Jeho účinek znamená, že jednotlivé finanční subjekty a vnitrostátní hospodářské systémy jsou ve stavu trvalého konfliktu mezi sebou samými.
Příčinou je princip volného obchodu a volného, zcela neregulovaného pohybu soukromého kapitálu spolu s nekontrolovanými finančními spekulacemi.
Vzhledem k výrazným rozdílům v nákladech práce (platy) dochází k tlaku na ceny.
Na tomto základě je třeba chápat, že když se dodavatel pokouší soutěžit v komerčním nabídkovém řízení dovozem levného zboží, „je koberec vytažen“ z cen hospodářské soutěže, aby získal větší podíl na trhu, a tím zvýšil vlastní zisk.
V širším měřítku to znamená, že většina podniků musí přemístit výrobu do zahraničí, levně dovážet ze zahraničí nebo zavírat. Výsledkem je vysoká nezaměstnanost v zemích, kde jsou náklady práce ve srovnání s jinými ekonomikami vysoké.
Vzhledem k tomu, že soukromý kapitál není vázán sociální odpovědností, a tudíž ani nezaměstnaností, kterou způsobuje, musí sociální náklady vzniklé státem nutně vzrůst.
Celá situace je posílena naprostou neochotou podnikatele platit daně, což by zmírnilo ekonomickou a sociální újmu způsobenou při dosahování zisku.
Situace je tak dobře známá, že nejsou zapotřebí skutečné statistické údaje.
Bezohledné praktiky soukromého kapitálu vytvářejí konkrétní hospodářské situace, kdy je stát v těchto zemích nucen vstoupit do vzájemné hospodářské soutěže, jejímž cílem je uměle snížit sociální standard vlastních občanů, aby přilákal zahraniční investice.
Jinými slovy, vlády sázejí své vlastní občany kvůli soukromému kapitálu a zároveň ignorují pokles sociálních standardů.
K tomu dochází zejména ve změnách stávajících právních předpisů.
Cílem je ekonomicky donutit domácí obyvatelstvo, aby akceptovalo ceny stanovené soukromým kapitálem, zejména pokud jde o platy.
Na jedné straně tento účinný hospodářský systém v případě dlouhodobé nezaměstnanosti na straně druhé omezil práva zaměstnanců na pracovišti.
To přináší rostoucí chudobu a rostoucí prázdnotu mezi chudými a bohatými.
V Německu již existuje řada center potravinové pomoci pro chudé, kteří se nemohou živit vlastními mzdami.
Počet těchto lidí je už v milionech.
Ve jménu zlepšení konkurenceschopnosti německého hospodářství se běžně vyskytuje, že řádně zaměstnaní lidé dostávají takový plat, že stát jej musí doplnit o minimální mzdu.
Takový skandál byl odhalen v případě pomocných zaměstnanců v Bundestagu.
Úsporná opatření pro všechny jižní státy EU nepochybně povedou ke stejné situaci, kdy jsou lidé nuceni katastrofálním poklesem životní úrovně emigrovat tak, jak tomu bylo v 19. století, nebo vypustit existenci hladovějících mezd na okraji společnosti v naději, že země nakonec uvidí nějaké zahraniční investice.
V tuto chvíli se musíme zeptat, odkud to může být?
Má-li pocházet z jiných států EU, pak se chudoba přesouvá z jedné země do druhé, nebo vůbec nepřijde, protože čínská, indická, brazilská, turecká, marocká, egyptská a africká práce je stále na zlomku evropských mezd.
To platí pro celou Latinskou Ameriku.
Liberální teorie a média neustále tvrdí, že stát se nemusí podílet na kapitálu ve své vlastní ekonomice a že kontrolovaná ekonomika vede k hospodářské zkáze.
Soukromý kapitál krutě trvá na tom, že stát nesmí zasahovat do hospodářství.
Pak bychom se měli ptát sami sebe, zda soukromý kapitál nemá žádný vliv, nebo zda skutečně vede politiku, a tím i celou zemi, pro své vlastní sobecké cíle.
Tady, odpověď musí být ano.
Důkazem je existence téměř všemocné, a ve všech státech všemohoucí haly.
Výsledkem je zoufalá situace projevující se korupcí, vzájemnými výhodami a právními předpisy, kde je téměř všechno trestné, ale nic není trestuhodné.
V Německu je situace taková, že státní ministerstva prostřednictvím nedostatku finančních prostředků zadávají vypracování právních předpisů soukromým právnickým firmám, které jsou v podstatě spojeny s průmyslem.
Tyto zákony jsou poté schváleny v Bundestagu.
Skutečná moc nepochází od lidí, jak tvrdí západní ústavy, ale od silných finančních organizací, které se starají o své vlastní zájmy.
Je jasné, že liberální demokracie se nyní rychle dostanou do situace, jak je popsáno Appianem v jeho práci na krizi římské republiky v době Cesara a Pompeje: "Stát byl již dlouho v úplné degeneraci a jeho úřady byly převzaty silou.
S úplatkářstvím, nelegálním získáním výhod a s kameny nebo meči.
Bribery a korupce byly trhliny a nepoškozené a lidé by hlasovali pro výsledek, který byl koupen" "lidé se zásadami se neřídili do úřadu, takže jednou celý debakl znamenal, že stát šel osm měsíců bez konzulů." ."Ve skutečnosti se mluvilo o o jediné odpovědi na tuto hroznou situaci je autokracie, a energický člověk by měl být zvolen." Appian měl na mysli Pompeje, ale byl to Cesar, kdo trvale změnil demokracii pro autokracii.
Závěr, stejně jako ve starověku, je současná společnost postavena na bezohledných tendencích k osobnímu prospěchu bez ohledu na zájmy společnosti jako celku.
Soukromý kapitál ve svém současném stavu není schopen pochopit zájmy společnosti jako celku.
Výsledkem je nyní, jak tomu bylo tehdy, bezprecedentní dekadence elity bez jakéhokoliv pokusu o hlubší dosažení reforem.
Proto je třeba hledat příčinu vzestupu fašistických a komunistických režimů v chybné liberalizaci ekonomického systému v 19. a 20. století.
Současný stav věcí, kdy považujeme zánik těchto systémů ve prospěch liberalizované demokracie za meziobor, může očekávat jeho další cyklus.
Zvláště katastrofální realitou je, že současná elita zcela ignoruje potenciál ztracených stovek tisíc životů, humanitárních a sociálních katastrof, které jsme již svědky, stejně jako zločiny proti lidskosti, jak známe z dávné a moderní historie.
Zrušení zákona o veřejných pracích není odpovědí, přinejmenším ne z dlouhodobého hlediska.
Pod tlakem hospodářské soutěže na mezinárodní i evropské úrovni bude vláda České republiky nucena usilovat o způsoby, jak snížit životní úroveň obyvatelstva.
Tento vzorec je tedy systémový.
Za tímto účelem existují cílené politické a sociální reformy, které posilují kapitálovou účast státu v ekonomice, zvyšují vliv občanů na stát a oslabují monopol soukromého kapitálu vůči společnosti ve prospěch státu.
Izrael: laboratoř Chaos.
"Nic nepochází z násilí a nic, co by nikdy nemohlo," řekl Stingův Fragile, kde je jedním z hlavních veršů od refrénu, "pokud zapomeneme, jak jsme křehkí."
"Kdyby moji synové nechtěli válku, nikdo by tam nebyl," řekl umírající Gutle Schnapper, manželka Mayera Amschela Rothschilda v roce 1849.
Poslední vlna násilí mezi Izraelem a pásmem Gazy jako vždy vyvolala velkou reakci.
Někteří stojí za Izraelem a tvrdí, že má právo na sebeobranu, a Palestinci jsou vykreslováni jako teroristé, zatímco jiní podporují Palestince, tvrdí, že izraelský stát rasismu, tvrdí, že genocida je páchaná proti palestinským Arabům a že Izrael je teroristický stát.
Nechci přebývat v těchto opakovaných pravidelných vlnách zabíjení, na tom, kdo je pachatelem a kdo je obětí, koneckonců, dnešní obyvatelé Izraele, včetně samosprávných území, se narodili do současné politické situace a nežili počátkem násilí.
Rád bych čtenářům nabídl nahlédnout do zákulisí a podívat se, komu nejvíce slouží toto 95-leté napětí (počínaje Balfourovým prohlášením v listopadu 1917) na tomto malém pozemku na Blízkém východě.
Některé z mých myšlenek jsou podpořeny dostupnými historickými fakty, zatímco jiné jsou odvozeny z mého chápání toho, kdo, tedy, která skupina lidí je hlavním zdrojem událostí v moderní historii.
Lidská historie je v první řadě o boji o moc.
V každé době můžeme najít Alexandra Velikého nebo Napoleona.
Není zcela zřejmé, zda to byli lidé, kteří si zvolili svou cestu nezávisle, nebo zda za trůnem stáli lidé, kteří své činy směřovali k předem vypočítanému cíli.
Musíme se smířit s tím, že žijeme v době, kdy je bohatství světa soustředěno do rukou několika jedinců a že toto soustředění bohatství a moci, kterou vyzařuje, se nemůže stát v životě jedné generace.
Mezi těmito astronomicky bohatými rodinami se vynořuje jeden z nich, který by mohl být považován za loutkového mistra (ať už nad nimi stojí někdo jiný, nejsem si jistý, ale já bych to nevylučoval) - Rothschildovi.
Nic o nich není napsáno.
Pochopitelně.
První zpravodajská agentura (Reuters) zakoupila v 90. letech 19. století, aby se zabránilo tomu, aby jejich jméno bylo spojeno s činnostmi s vysokou kriminalitou, které se objevily v jejich pozadí a které vždy znamenaly zajištění moci, zvýšení bohatství, nebo obojí.
Drží většinové podíly téměř ve všech centrálních bankách na světě a proti zemím, kde nemají podíl, se buď vrhají nebo připravují na válku (před útokem na Afghánistán to bylo 7 zemí, po Iráku to bylo 5, po svržení Kaddáfího 4 zůstalo, ale Rusko mezitím předložilo svou centrální banku ruské vládě).
Ten, kdo se pokusil vzdorovat této rodině, zemřel.
Abraham Lincoln odmítl obnovit status centrální banky Rothschild Bank of America a během občanské války začal vydávat své vlastní (to je státem vydané) peníze a byl zavražděn v roce 1865 v divadle.
JFK začal vydávat své vlastní peníze a chtěl uzavřít Fed (Federální rezervní systém) a byl zabit v roce 1963, kongresman Louis McFadden byl otráven v roce 1936, poté, co měl v úmyslu žalovat Fedu za příčinu Velké hospodářské krize v roce 1929.
Jejich žízeň po globální moci vedla v letech 1859 - 1871 k vypracování třísvětového válečného plánu, který vypracoval vůdce svobodných zednářů 33. stupně Albert Pike.
První válka byla odstranit velké monarchistické státní orgány v Evropě, druhá byla odstranit koloniální vládu, zejména z Velké Británie, a třetí sníží světové obyvatelstvo na 0,5 - 1 miliardu lidí (tento počet otroků bude stačit pro jejich pohodlí a luxus, a nebude využívat tolik zdrojů), vytvoření jedné univerzální víry (ekumenismus je jen apetiser pro toto řešení), a nakonec zabavení absolutní moci.
Metoda, kterou skupina bohatých rodin s Rothschildy, která vede, je podnětem k krizím, následovaným nabídkou řešení (řád ab chao - pořádek od chaosu).
Tato řešení jsou však nepravdivá a vždy vedou k horší situaci (vytvoření Fedu, aby se krize z roku 1907 neopakovala).
Poté, co se podařilo zavraždit Ferdinanda, Habsburského dědice rakousko-uherského trůnu v Sarajevu, čímž rozpoutali první světovou válku, zničili tsaristu Rusko bolševickou revolucí.
První světová válka skončila náhle, vojensky a ekonomicky nepodloženě, s německou kapitulací (válka již nebyla potřebná ke zničení tsaristického Ruska) a centrální evropské mocnosti Rakouska-Uherska byly následně demontovány.
Aby se usnadnilo zahájení druhé světové války, dovolili bankéřům a politikům vytvořit latentní konfliktní situaci tím, že posadili Německo s obrovskými válečnými reparacemi, čímž se stal radikálním příkladem chudých mas, zůstalo jen proto, aby představili dostatečně přesvědčivého viníka a vůdce s jednoduchým řešením, a zároveň vytvořili multirasový Československo se silnou německou menšinou, která by hrála, a skutečně hrála roli páté kolonie, jakmile byla válka zapálena.
Na konci 19. století Rothschildové podnítili vytvoření sionistického hnutí, jehož jedna z větví se snažila vytvořit židovský stát a vyhledat oblast historického Judeje v Jeruzalémě, aby se stala jeho hlavním městem (Návrat na Sion).
Výše uvedená Balfourova deklarace tvořila základ masového přistěhovalectví Židů do Palestiny, kde první konflikty začaly s místním arabským obyvatelstvem.
Na obou stranách došlo k teroristickým útokům.
Druhá světová válka vypukla a zda se Hitler osvobodil od vodítka, na které ho drželi mezinárodní bankéři, nebo zda jeho činy byly součástí plánu, je obtížné určit, nicméně utrpení evropských Židů v koncentračních táborech vytvořilo základ pro přijetí židovského státu na svět.
Izrael byl oficiálně založen v roce 1948, a stejně jako válečné reparace pro druhou světovou válku byly vrženy na Německo, oznámení Státu Izrael se stalo třetí válkou žhnoucí.
Za předpokladu, že mezinárodní bankéři uspějí, bude židovský národ, stejně jako druhý, oběťmi na frontě, nyní spolu s arabskou - nebo obecněji muslimskou - populací na Blízkém východě.
Izrael je jako obrovská laboratoř, zdroj nepokojů a chaosu nejen v zemi, ale i na mezinárodní úrovni (jen se podívejte, jak silně jsou lidé rozděleni do příznivců a oponentů Izraele).
Kdo je špatný člověk a kdo je obětí konfliktu mezi Palestinou a Izraelem, kde nespravedlnost vyvolává nespravedlnost v nekonečném cyklu násilí, zatímco všechno začalo chamtivostí několika lidí a jejich touhou po globální moci?
Zde musíme rozlišovat mezi všeobecnou izraelskou populací a jejich vůdci, protože stejně jako se to děje zde, mezinárodní bankéři zavádějí svůj vlastní výběr kandidátů, pro které mají lidé hlasovat.
Současný izraelský premiér Netanjahu "jestřáb" je typickým příkladem fašistického politika, věrného mezinárodním bankéřům, který dělá vše pro to, aby podnítil válku s Íránem, což by vzhledem k jeho členství v Šanghajské organizaci pro spolupráci (Čína, Indie, Rusko, Pákistán, ...) vedlo k větší hrozbě globálního konfliktu a díky své kontrole Hormuzské úžiny, kde musí 20 % světové ropy odplout (kanál je jen 2 míle široký) ke zničení světové ekonomiky.
V jakém světle stojí slova, která v roce 1994 pronesl David Rockefeller: "Jediné, co potřebujeme, je velká krize a národy přijmou Nový světový řád."
Nový světový řád v jejich očích je jedním z pánů a otroků.
Svět, kde zbytek lidské populace slouží luxusu hrstky finančních aristokratů.
Svět, ve kterém je každý novorozenec implantován čipem, který zcela podmanil jejich existenci.
"Přinutil také všechny, malé a velké, bohaté a chudé, svobodné a otrokyně, aby mu na pravé ruce nebo na čele opatřili značku, aby nikdo nemohl koupit nebo prodat, pokud nemá značku, která je jméno zvířete nebo číslo jeho jména.
Jestli má někdo jasno, nech ho vypočítat počet zvířete,
Je to číslo člověka, jeho číslo je šest set šedesát šest."
Když je to nejhorší, zavolej do Hollywoodu.
V listopadu 1979 převzala americká ambasáda v Teheránu dav islámských studentských demonstrantů a držela 52 diplomatů jako rukojmí.
Měli být propuštěni výměnou za svrženého Shaha Mohammada Rezu Pahlaviho, který uprchl po revoluci do USA, která ve skutečnosti podporovala jeho režim několik desetiletí.
Pro americkou administrativu situace nenabízela kladné řešení - nedokázala přehodit šáha přes palubu, protože by to vážně ohrozilo důvěru ostatních spojeneckých zemí.
Propuštění rukojmích v Íránu, kde revoluce vyústila v vytvoření teokratického režimu, nebylo možné dosáhnout.
To byla rána do prestiže Spojených států, která byla později sloučena s fiaskem o pokusu osvobodit rukojmí násilím.
Po 444 dnech byli věznění diplomaté konečně propuštěni, a to v návaznosti na jednání vedená alžírskou vládou.
Jejich utrpení vyvolalo vlnu solidarity a protiíránských pocitů doma.
Zhoršení v Íránu významně ovlivnilo ztrátu Jimmyho Cartera s Ronaldem Reaganem v prezidentských volbách v roce 1980.
Film Argo, režírovaný hercem Benem Affleckem, popisuje jednu epizodu tohoto příběhu, která přinesla Americe malé vítězství.
Těsně předtím, než byla ambasáda obsazena, uteklo šest zaměstnanců.
Po nějakém peripeteii skončili v kanadském velvyslanectví.
CIA se ve spolupráci s kanadskými úřady podařilo dostat je z Íránu, a to díky extravagantní krycí historce - zanechali na kanadských pasech jako členové filmové posádky, kteří zkoumali místa pro sci-fi blokátora.
Kombinace žánrů
Plán, který vymyslel expert na exfiltraci Tony Mendez, vyžadoval pomoc Hollywoodu.
Filmový projekt byl nahlášen v odborných časopisech, byly uspořádány tiskové konference a fiktivní produkční společnost měla skutečnou kancelář.
Podrobnosti o operaci byly po dlouhou dobu utajeny; film vychází ze vzpomínek Tonyho Mendeze.
Affleckův film je zvláštní směs žánrů.
Na jedné straně existuje realistický řezavý politický thriller a zároveň "kapesní film", s malými vítězstvími a dvojitým křížením - další příklad by byl Jedenáctý oceán.
Nálada se střídá ve filmu - na jedné straně ostré sekvence dokumentárního stylu v Teheránu (titulní sekvence zobrazuje ikonické fotografie ze zpráv té doby, které se týkají stejných událostí, které jsou ve filmu zobrazeny - neexistují žádné velké rozdíly).
Na druhou stranu lehčí úseky z Hollywoodu, svázané ironií a trochu přeháněním.
Pak jsou tu scény z ústředí CIA a dalších agentur - muži v oblecích diskutující o situaci kolem konferenčních stolů, v kancelářských chodbách, přes telefon...
Benu Affleckovi se podařilo obnovit svou kariéru v neobyčejném stylu.
Posměšný herec se stal uznávaným režisérem a jeho herectví už není cílem ironických komentářů.
Argo je jeho třetí film na velké obrazovce, který navazuje na jeho film Gone Baby Gone (2007) a thriller The Town (2010).
Je to také Affleckova první fotografie, která se nekoná v hlavním městě Bostonu.
Atmosférický pocit na různých místech je jedním z charakteristických rysů, který vzal jeho dřívější filmy nad hollywoodské normy.
Affleck to ukazuje v Argu, kde je Teherán "vystupován" Kanadou.
Nejlepší scény filmu se odehrávají v ulicích, při rekonstrukci skutečných událostí - úvodní sekvence obléhání na velvyslanectví je působivě jasná, vytváří okamžitě pocit zmatku a překvapení, které se vtéká do záplav, jak se dějepis náhle otočí.
Podobného efektu dosahuje Affleck a jeho tým v fiktivních scénách (falešný personál na teheránském bazaru).
Příliš mnoho akcí na příliš mnoha místech
Režisér se musel zabývat otázkou, že příběh, který je vyprávěn, nenabízí mnoho scén na kousání nehtů pro film.
Co málo tam je, funguje dobře, s některými příležitostnými zpronevěry do reality - to všechno nevypadá tak elegantně (scéna, kde nastávající krize je odvrácena na Teheránském letišti telefonátem v Americe, následovaná honicí na ranveji se zdá být docela daleko).
Argova slabost je její odlišnost, která vyplývá z potřeby ukázat příliš mnoho událostí na příliš mnoha místech.
Alan Arkin a John Goodman hrají svou roli hollywoodských asistentů s velkým šarmem; jejich postavy si zaslouží více místa a nejsou zdaleka jedinými v tomto filmu.
Affleckův film trochu ztrácí dramatický tah, je to film, který lze sledovat s přiměřeným zájmem, jeho výroba a retro styl evokují thrillery ze 70. let.
To mě moc nezajímá.
Jako připomínka konkrétních způsobů historie a svědectví o tom, jak přehnané jsou názory na všemocné, všemocné tajné služby, to bude stačit.
Pravidla pro odpalování balónů, banánů a cirkusu
Server www.bankovnipoplatky.com, který každoročně vydává průzkum o nejabsurdnějším bankovním poplatku, se nyní rozhodl vyhlásit soutěž o „nejabsurdnější regulaci nebo návrh EU“.
"Povzbudil nás nejnovější příběh, v němž EU plánuje přijmout 40% kvótu žen na úrovni řízení největších evropských společností," řekl Pravo Patrik Nacher, organizátor ankety.
Mezi posledně jmenovanými absurdity patří například nedávné rozhodnutí Evropského soudu o sjednocení pojistného pro muže a ženy.
Dosud byly ženy zvýhodněny v cenách životního pojištění, protože představují nižší riziko pro pojistitele.
"Další neuvěřitelné nápady z EU mohou být nominovány každým až do konce roku.
Skutečné hlasování se pak uskuteční do konce února 2013," informovala Nacher.
Mezi kontroverzní právní předpisy EU bychom mohli zahrnout povinné přidávání biosložek do paliva, které v důsledku toho poškozuje životní prostředí, zákaz spolehlivých teploměrů rtuti jen proto, že obsahují poměrně malé množství toxické látky nebo pravidla o velikosti kuřecích klecí, která v letošním roce výrazně zvýšila ceny vajec.
Zákaz používání výrazu „pomazatelné máslo“ a stažení klasických žárovek z prodeje byl již dříve kritizován.
Prvotřídní banány mají měřit 14 centimetrů
Stroj Unie často činí rozhodnutí pod tlakem této nebo této obchodní nebo průmyslové lobbistické skupiny, jejíž požadavky v Bruselu obvykle hájí zájmy státu nebo skupiny států (stejně jako Česká republika podporuje požadavky svých bank, které jsou ohroženy jejich prověřením).
Zájmy lobby například spočívaly v tom, že banány nejvyšší jakosti by měly v EU měřit nejméně 14 cm a neměly by vykazovat a „anomální zakřivení“.
Evropská komise se bránila a tvrdila, že pouze harmonizuje stávající nesouvisející vnitrostátní normy, což komplikuje obchodování.
Normy týkající se ovoce a zeleniny již EU změkla navzdory odporu některých států s odkazem na potravinový odpad způsobený stávajícími směrnicemi.
Jedním z možných vítězů v anketě může být nařízení EU z loňského roku, podle kterého musí být nafukovací balóny prodávány s upozorněním, že děti mladší 8 let je nemohou nafouknout bez rodičovského dohledu.
EU zde poukázala na americký výzkum, který naznačil, že mezi jinými hračkami jsou balónky jednou z hlavních příčin udušení dětí.
Podobné omezení se nyní vztahuje i na děti mladší 14 let, které používají stranické kuřáky.
Doma se také rodí podivné nápady.
Docela absurdní je pravidlo týkající se jednotlivých evropských úředníků - každý v EU, který má oficiální místo, nesmí používat výraz Makedonie, protože je citlivým tématem Řecka, a místo toho by mělo být použito zkratky FYROM (Bývalá jugoslávská republika Makedonie).
Server Bankovnipoplatky.com ve spolupráci s Liberální asociací ekonomů Laissez Faire rovněž nominoval, kromě výše uvedených absurdit, například nařízení Unie o objemu zásob potravin v členském státě EU.
EU stanovila maximální objemy potravinových rezerv, které mohou být v ČR přítomny v den našeho vstupu do Unie.
Česká republika poté například překročila povolený objem houbových konzerv, který utrpěl vysokou sankci.
Organizátoři ankety byli také ohromeni myšlenkou zaplatit některé země, protože nemají pobřeží, nebo návrhem na přidělení finančních prostředků na žádost o financování.
Tyto myšlenky však nepocházely z Bruselu, ale z Prahy.
"Jsme znevýhodněni, protože nemáme moře.
Žádáme Evropskou unii o vrácení peněz," prohlásil ministr zemědělství na podzim 2004 Jaroslav Palas (CSSD).
Jeho argumentem bylo, že došlo k dobré sklizni obilovin, a vzhledem k takzvaným vykoupením byly státní sklady plné a byly nuceny vyvážet.
Česká republika je daleko od přístavu, takže podle Palase by nám EU měla platit stovky milionů eur.
Evropská komise se konečně setkala s ČR na půli cesty tím, že zorganizovala výběrové řízení na nákup obilovin ze zemí, které nemají přístup k moři.
Financování žádostí o financování bylo cizincům nabídnuto ministrem pro regionální rozvoj Pavlem Nemcem (USA-DEU), konkrétně to bylo určeno pro žádosti o financování z Bruselu.
EU: Právní předpisy o ochraně ptáků jsou výjimkou
Nařízení se mohou stát terčem kritiky mezi členskými státy, ale úsilí EU o regulaci, účinnější fungování a rozvoj celé Unie si zaslouží uznání podle řady odborníků.
Důležitější otázkou je podle odborníků čerpání finančních prostředků EU na projekty, které mají téměř nic společného s posílením evropské integrace, ale které členské státy během rozpočtového zasedání prosadily.
Mezi Čechy vzplanou emoce, když stejně jako ostatní země Unie musí ČR bojovat v Bruselu za právo na zvláštní označování svých tradičních výrobků, v nichž ne vždy uspěje.
Češi bojovali šest let s Němci a Rakušany, aby chránili označení jejich tvaruzky Olomoucke, nicméně tuzemský rum, jehož tradice sahá až do 19. století zde, musel být výrobcem přejmenován na tuzemak.
Označení rumu lze podat pouze pro produkty destilované z třtinového cukru, a nikoli cukrové řepy.
Do oficiálního seznamu registrovaných produktů EU byly přidány Carlsbad, Pohorelicky a Trebonsky carp a Zatec hops spolu se světově proslulým sýrem feta a gorgonzolou, německým marzipan z Lubecku a parmskou šunkou.
Ochranná známka EU může být také hrdě uvedena na perníkovém perníku Pardubice a na trubkách Horicky.
Lidé chtějí, abych zachránil republiku, ale já jsem amatér, říká Okamura
Senátore, jak se člověk rozhodne, že chce kandidovat na prezidenta?
Nejde o to, že bych byl senátor nebo prezident.
Kdyby všechno v naší zemi fungovalo bez problémů, tak bych neutíkal žádné místo.
Už se nemůžu dívat, jak byla země za posledních dvacet let okradena, zloději se tam potulují a daně lidí a věk odchodu do důchodu vzrůstá.
Neměl jsem žádné ambice stát se politikem.
Když vidím něco, co se mi nelíbí, snažím se najít řešení, jak věci změnit.
Vzhledem k tomu, že mi bylo čtyřicet a jsem nezávislý muž bez strany, nemám jinou možnost ovlivňovat věci, než stát za senátorem nebo prezidentem.
Už jste dorazili do Senátu, ale brzy poté odjíždíte na hrad.
Neotáčeš se zády k těm, kteří tě v tom volili?
Celou dobu jsem říkal, že budu bojovat za hrad na základě výsledků voleb do Senátu.
Později jsem dodal, že kdybych byl zvolen senátorem, stál bych za prezidenta.
Ale můj cíl není poštou, pošta je nástrojem umožňujícím realizaci mé vize.
Proto potřebuji největší vliv a nejsilnější možný mandát.
Potíž není v tom, že jako národ přísaháme v hospodě nebo v televizi, ale že pošlapeme každého, kdo se chce pokusit něco změnit.
Média k tomu dodají, uvádějí veřejnost v omyl a zaměňují svobodu projevu se svobodou lhát.
Například jsem údajně podplatil reportéry, nebo jsem byl údajně poradcem Jiřího Paroubka.
Promluvme si o tvé vizi.
Vydal jste se na své hradní obléhání s diplomem o materiálních a trestních povinnostech politiky a retroaktivním finančním odhalením majetku přes dvacet milionů.
Za tohle musíš změnit zákon.
Jako prezident však tuto moc nemáte a pouze Senát jako celek může navrhnout zákony.
Jak to chceš vyřešit?
Když jsem jako občan lobboval, že práce průvodce cestovními průvodci jsou volným obchodem, úspěšně se to uskutečnilo.
Problém je politické hádání - když někdo přijde s dobrým nápadem zleva nebo vpravo, bude záměrně odmítnut, což způsobí zpoždění pro veřejnost.
Jako nezávislý člověk, který není stranou, mám mnohem větší šanci získat podporu ze všech parlamentních stran.
Výhodou, kterou držím, je, že bez politických holubů nebo dogmat mohu vzít to, co je nejlepší pro naši zemi z jakékoli strany, a použít ji.
Vidíte se jako člověk zprava, nebo nalevo?
Z českého pohledu se zdá, že mě nakládají doleva.
Pro mě je jedno, jestli je to trochu vlevo nebo vpravo.
Důležitá část pro mě se pohybuje kupředu.
Nejde o to, jestli je někdo zleva nebo vpravo, jen chci dát dohromady lidi.
Vždy podporuji všechna dobrá veřejná řešení, i když jsou navržena KSCM nebo ODS, a stejně tak budu proti špatným myšlenkám.
Zlobíš se, když tě někdo nazývá populistou.
Nepotvrzuješ to tím, co jsi řekl?
Když vytvoříte obchodní plán společnosti, máte také nějaký ideální cíl a vizi.
Snažíš se k tomu přiblížit.
Někteří tomu mohou říkat populismus, ale všechny návrhy, o kterých mluvím, už pracují jinde, nebo je předložili odborníci.
Ale bez podpory Parlamentu vám zůstanou jen slogany.
V politice s tím dlouho nevydržíš.
Nebo věříte, že když půjdete mezi veřejnost a budete s nimi mluvit, uspějete, řekněme, při předávání trestní a materiální odpovědnosti?
Nemám jinou možnost.
Musím přesvědčit politiky, reportéry a veřejnost a pokusit se je dostat na svou stranu, abychom to mohli zvládnout.
Kdybych byl zvolen prezidentem, nebyl by problém zorganizovat živé televizní vysílání, kde bych požádal vedoucí představitele parlamentních stran, aby přijali zákon o hmotné a trestní odpovědnosti za politiky, státní úředníky, soudce a generálního prokurátora.
A jak by tomu tak mohlo být, museli by vysvětlit, proč to nechtěli.
Pokud existuje silná postava, která by poukázala na tyto otázky, potřebuje jen určitý tlak na politickou scénu.
Vezměme si například přímé volby prezidenta, bylo dosaženo díky veřejnému tlaku.
Upřímně řeknu, že jsem amatér, nejsem génius ani intelektuál.
Hledám spojence, kteří by sdíleli mé názory a vizi.
Právě jsem začal v politice a hledám většinovou podporu svého programu.
Pokusím se dosáhnout pokroku, ale pokud to nevyjde, za šest let dokončím a vrátím se do soukromého sektoru.
Zdá se, že se Okamura snaží zachránit Českou republiku.
Nejsem žádný spasitel.
Vím, že sám ničeho nedosáhnu, tak jsem se zeptal známých, jestli by kandidovali do senátu.
Šel jsem za Radimem Jancurou, který kvůli jeho pracovní zátěži odmítl.
Takže přinejmenším podporuji investigativní novinářku Jana Lorencovovou, která odhalila podvodnou činnost lehkým topným olejem.
Předkládám se, protože lidé jsou opravdu nespokojení, ale teď mám své pochybnosti.
Šedesát procent lidí nešlo volit a ti, kteří většinou volili vedoucí představitele tohoto zařízení.
V senátu jsou jen dva nezávislí, včetně mě.
Lidé hlasovali pro senát, který bude obtížné prosadit změny.
Nicméně budu bojovat za svou vizi, například za přímé volby starostů nebo předsedů regionální rady.
Uvažuješ o tom, že budeš mít vlastní párty?
Ještě jsem o tom nepřemýšlel, protože nemám ani čas ověřit, že každý člen strany má čisté zázemí, ani peníze na to.
Nemám peníze ani na prezidentskou kampaň, můj transparentní účet má jen 20 tisíc.
Nemáš žádné peníze?
Mluvíte o finančních informacích, ale jaké jsou vaše?
Odhaduji, že můj soukromý majetek bude okolo 60 milionů.
V Praze mám pozemky v hodnotě asi 25 milionů, byt v hodnotě 10 milionů, další byt v hodnotě 8 milionů, sbírku uměleckých děl v hodnotě asi 10 milionů, Aston Martin v hodnotě 3,5 milionu, Skoda Superb v hodnotě milionu a mám na účtu pár milionů.
Mimochodem, mám Aston Martin, protože to byl můj sen jako chlapec - vždycky jsem měl rád Jamese Bonda, který řídil auto, byl statečný se ženami a také bojoval proti zlu a zločinnosti.
Řídíte Aston Martin, máte majetek v hodnotě 60 milionů, ale nemáte peníze na kampaň?
Říkáte, že chcete Republiku změnit, ale nechcete do ní vložit své vlastní peníze.
To nevyvolává velkou důvěru.
Nemám 15 milionů na kampaň.
Mám si vzít půjčku?
Už jsem do kampaně vložil 2,5 milionu.
Skutečnost, že nemám žádného sponzora, je důkazem, že můj program nemá žádný skutečný zájem.
Nemám povinnost platit za svou vlastní kampaň.
Výdaje na mou kampaň jsou v podstatě hrazeny z platu, který obdržím jako senátor.
Nebyl bych však schopen žít na něm, například, nemohl bych platit za anglickou školu svého syna, která stojí 30 tisíc měsíčně.
Kdybych jen chtěl vydělat peníze, nestál bych za volby.
Takže budeš pořád v práci, aby sis mohl vydělat na živobytí?
Neříkal jsi, že to budeš odkládat?
To závisí na výši mzdy.
Jak jsem slíbil, moje aktivity byly částečně sníženy.
Například můj zástupce na jaře přebírá funkci výkonného ředitele cestovní agentury.
Lidé by chtěli, abych byl Samaritán, který zachrání republiku.
Ale taky musím něco prožít.
Jako obchodník, co byste obvykle dělali měsíčně?
200 až 400 tisíc, což pořád dělám.
A kdybych se stal prezidentem, ukončil bych svou podnikatelskou činnost.
Celý rozhovor lze přečíst v sobotu vydání Prava.
Petr Čech: Převod na poslední chvíli?
Všechno je možné.
Dnes je poslední den, kdy je stále možné skočit přes přenosové okno a udělat velkou změnu.
Další šance přijde až v zimě.
Petr Čech je v současné době náhradním brankářem pro Chelsea, ale nyní nečeká na novou profesionální smlouvu v Madridu, Monaku nebo dokonce Paříži.
Sedí v hotelu NH v Praze, mluví s českými novináři a plánuje účast s českým týmem na zkušebním utkání s Američany, po němž také zahájí kvalifikační proces pro Euro 2016 proti Nizozemsku.
Chelsea bude v nové sezóně Premier League dávat přednost Thibaut Courtois v cíli, a Čech poprvé za deset let v londýnském týmu skončil v pozici náhradníka.
Před časem se spekulovalo, že Real Madrid by se mohl zajímat o Čech.
Na začátku sezóny prohrál španělský Superpohár v soutěži s Athletics a ani se mu nepodařilo vstoupit do ligové sezóny, když prohrál 2:4 v San Sebastian.
Zájem pařížské SG byl také spekulován.
Začínala sezónu Francouzské ligy se dvěma výhrami a dvěma tahy a v neděli porazila St. Etienne 5:0.
Tlačí na AS Monaca nejvíc.
Dosud má bilanci 1-1-2 v lize a o víkendu se rozdělil s Lille s kravatou 1:1.
Dnes se objevily novinky na bulvárních anglicky-jazykových webových stránkách, které uvádějí, že Queens Park Rangers mohou chtít Čech.
Podle anglických bookmakerů však Čechův odjezd z Chelsea na poslední chvíli není příliš pravděpodobný.
Skybet mu přidělil šanci 4:1.
Petre, je možné, že během několika zbývajících hodin změníš uniformu?
Nepředpokládám to, ale ve fotbale není nic 100%.
Například během dne může přijít nabídka, která nemůže být odmítnuta.
Jak by taková nabídka musela vypadat?
"No, ještě nevím, jak ta nabídka, která nemůže být odmítnuta, v podstatě vypadá.
Mezi všemi stranami by musela existovat shoda a především by závisela na postoji Chelsea, zda nabídku přezkoumá nebo ne.
Je vůbec technicky možné provést takový převod, když jste teď v Praze?
Nebylo by nutné, abyste podepsal novou smlouvu někde na novém místě?
No, o tom jsem nepřemýšlel.
Ale v takové situaci, existuje mnoho hráčů dnes, a všechny z nich jsou někde v reprezentační zápasy, a určitě dnes bude dokončena spousta transferů.
Takže by to mohlo být trochu dosažitelné.
Kolik klubů je na světě, které by si tě mohly dovolit?
No, já opravdu nevím.
A ty se nesnažíš odjet?
Situace, kdy jsem v prvních třech zápasech nové sezóny neskončil jako brankář, je pro mou patnáctiletou kariéru nová.
Nicméně není třeba panikařit, sbalit se a někam jít.
Chci zůstat v soutěži o pozici Chelsea brankáře, a je to na trenéra, který bude vybrán a jaká rozhodnutí bude dělat v příštích týdnech.
Jakou roli hrála vaše rodina ve vašich rozhodnutích?
Beru v úvahu všechny faktory.
Sportovní vyhlídky jsou pro mě pochopitelně důležité, ale také se na všechno dívám z osobního hlediska, což samozřejmě zahrnuje ohled na potřeby rodiny.
Je možné, že byste mohl hrát jako brankář pro jiný tým v Anglii?
To je otázka, na kterou bych se nikdy nevztahoval.
Ale ve fotbale je všechno možné.
Nechci nic vyloučit.
Odpověď neznám.
Když Východní diktátor káže o demokracii.
Na setkání jeho mládežnické organizace, které se musí podobat Hitleru Youthovi, otřásl šavlemi tím, že upozornil na to, že Rusko má jaderné zbraně a v podstatě všem objasnil, že mu nezáleží na jejich názorech, dnes nám dal přednášku o demokracii.
Mám však pocit, že současný režim v Rusku má mnoho charakteristik fašistického státu.
Velké země mají jednu společnou věc, a to znamená, že mohou využít vášnivého nacionalismu a přeměnit komplex méněcennosti na imperialistickou chuť.
Čas na východě zřejmě ubíhá jinak než na západě.
Zatímco západní svět věří, že éra válek a dominance nad Evropou je u konce, na východě si naopak myslí, že už byli příliš dlouho přehlíženi a že je nutné znovu získat jejich mezinárodní postavení.
Takové nálady a frustrace převládly v Německu ve 30. letech, krátce před nástupem moci nacistů, a po tom následovala exploze nacionalismu, která se nepodobala dnešní situaci v Rusku.
Naprosto identický kult silného vůdce, bití novinářů, likvidace politických oponentů a diskriminace gayů a dalších menšin jsou tomuto myšlení velmi blízko.
Vladimír Putin a určitě mnozí Rusové zřejmě postrádají čas, kdy Rusko vládlo polovině světa a druhá polovina se ho bála.
Západní politici to museli způsobit sami, možná tím, že Vladimira neklepali dost na ramena, možná tím, že ho nepozvali na místo, kam chtěl jít, a možná tím, že ho začali podceňovat, a potom se choval jako typický ruský silák.
Doma si zařídil pořádek, choval se, jako by ani nechtěl nikam jít, a doma si nabrousil nože.
Nyní se rozhodl, že chce znovu získat ztracenou pozici své země.
Začne postupně, protože má čas.
Pravděpodobně bude doživotním vůdcem, tak proč spěchat?
Přistoupil na Kavkaz, teď stoupá na Ukrajinu a trpaslíci z Baltiků jsou pravděpodobně další.
Už dlouho jsou trnem v oku ruského medvěda.
Toho si jistě všimne i Čína, která dělá mnoho vln a má oči na Dálném východě.
A Němci také Vladimira rozčilují tím, jak dobře se jim daří, a v roce 1945 jsme jim opravdu nakopali prdel.
Co takhle založit Novorossiyu v Karlových Varech?
To by mohla být malá základna a tam je spousta krajanů a jsou tam tak utlačováni a někteří místní už chtěli zničit některé jejich domy.
Koneckonců, naši veteráni si stále pamatují, jak dobře to měli v Československu.
A jejich ministerský předseda Gospodin Sobotka je tak měkký, že ho lze oloupat jako cibuli a s ním i celou EU.
Tak by to dopadlo, aby se velké Rusko mohlo znovu objevit.
Je třeba jim připomenout, kde jsou.
A můžeme použít naše krajany, kteří žijí na svém území jako zbraně.
Všude je spousta Rusů, a když se řekne, že jsou utlačováni, pak jsou prostě utlačováni a my to tak nenecháme, ale my je ochráníme.
A pak budou Rusové opět pod kontrolou, protože k čemu jinému se nakonec narodí?
Koneckonců, Evropa je jen odrazovým kamenem, na kterém hrdý Ivan může tančit v kozáku.
Seriál "Hra o trůny" představuje další triky ve čtvrté sérii
Tvůrci "Hra o trůny v současné době natáčí epizody páté série kultovního seriálu.
Zatím se mohou pochlubit tím, jak byly vytvořeny triky čtvrté série.
Nejviditelnějšími rysy jsou počítačové modifikace sériového prostředí a masové scény, kdy se obrovská armáda Daenerys vynoří z davu vojáků.
Vrba: Jsem za Váchou.
A Lafata má horečku.
Dnes před polednem se český fotbalový tým setkal v Praze před středečním přípravným zápasem se Spojenými státy a následným počátečním zápasem kvalifikace na Mistrovství Evropy v Nizozemsku.
Jeden z 23 členů týmu, útočný hráč Sparty David Lafata, má horečku.
David tu ještě není, ale minulý týden měla Sparta nějaké problémy, které se týkaly více hráčů, a David zřejmě stále má některé z těchto problémů.
Ale chceme, aby tu byl a aby se cítil co nejdříve lépe," řekl trenér Pavel Vrba reportérům.
"Ať už to bude trvat dva nebo tři dny, nebo bude zítra v pořádku, bude záviset na jeho zdravotním stavu, o kterém rozhodne náš lékař.
Ostatní hráči jsou v pořádku.
"Samozřejmě, někdo má občas trochu bolesti, ale není tak špatné, že ve středu nemůže cvičit nebo se účastnit zápasu se Spojenými státy," řekl český trenér.
V neděli večer, Vrba zavolal Spartu záložního hráče Lukáše Váchu poslední.
Přiznal, že to nebylo snadné rozhodnutí, a ostatní prostředníci byli zvažováni.
"Rozhodl jsem se na základě skutečnosti, že Lukáš je perspektivní hráč, kterému je 25 let.
Rozhodnutí bylo velmi obtížné, ale stojím za ním," řekla Vrba a podívala se na Váchu.
A co Šural?
Čas ukáže, co se stane s Lafatou.
Nelze vyloučit možnost, že by nominace mohla být ještě změněna, pokud by se vyskytly zdravotní problémy.
Například Liberecký Josef Šural se během víkendu předvedl výborně, když dělal hattrick.
Samozřejmě, jsou to hráči, kteří v poslední době předváděli svůj talent.
Čas ukáže, jak se David Lafata bude cítit.
Pokud nebude ve středu k dispozici, pak netvrdím, že nemohu nominovat jiného hráče, který se v české lize dobře osvědčil, aby ho nahradil," řekla Vrba.
Dnes odpoledne bude český tým čelit tréninku ve Strahově a v úterý bude čelit tradičnímu předváděcímu tréninku před soubojem se Spojenými státy v Letném, který bude otevřen pro fanoušky a bude následován podpisem autogramu.
Zápas s Američany začne ve středu v 8:15 a v něm národní tým doufá, že dosáhne premiérového vítězství pod vedením Vrby.
V posledních třech přípravných zápasech byly dva tahy a prohrála jednu hru.
Kvalifikační zápas s Nizozemskem začne 9. září v 8:45.
Pešice pro reprezentaci Nizozemska v Itálii
Vrba je rád, že na rozdíl od předchozích zápasů má více času na trénink.
"Je to výhoda, když máte osm dní hráče a můžete s nimi cvičit určité věci, na které jsme předtím neměli tolik času.
Nyní se budeme moci soustředit pouze na to, abychom se co nejlépe připravili pro Nizozemsko," vysvětlovala Vrba.
Před zápasem v Praze bude holandský tým hrát ve čtvrtek v Itálii a zápas bude osobně sledovat dočasný trenér týmu Josef Pešice.
Poskytne nám informace ze zápasu, jakmile bude k dispozici.
Ale nebude to jen o něm, budeme mít také natáčenou hru a budeme ji analyzovat.
Do Nizozemí přijede nový trenér, takže uvidíme, jaké změny tam budou," uvedla Vrba s odkazem na bronzové medailisty z nedávného mistrovství světa.
Předvolební propaganda?
Liga v Jihlavě nese své jméno pod politickým hnutím.
V regionálním hlavním městě Vysočiny hraje fotbal v menší lize přibližně 1 600 amatérských sportovců.
A jejich největší soutěž je nově nazývána Spolu pro Jihlava League.
Jméno je politické hnutí, které se účastní říjnových komunálních voleb.
Jeho desátým kandidátem je hlava fotbalového týmu v Jihlavě, Jan Mráka.
"Bylo uspořádáno plenární zasedání, na kterém nikdo neměl problém s touto myšlenkou," vysvětlil Mráka.
Situace kolem prvního fotbalového týmu v menší lize již byla řešena právníky Jihlavy City Hall a doporučili změnit systém rozdělování grantů.
V loňském roce bylo podle svých internetových stránek na fotbal menší ligy přiděleno zhruba 1 milion korun.
I letos obdrží stovky tisíc.
Podle vyjádřeného právního názoru není přístup fotbalového týmu nižší ligy v rozporu se zákonem ani se směrnicemi radnice.
"Situace však dává příslušnému orgánu důvod změnit pravidla pro přidělování grantů a dotací," vysvětlil mluvčí radnice Radek Tulis.
Kreslení grantů z města a zároveň vyjádření podpory jedné politické strany ve volbách jako fotbalového týmu nižší ligy je pravděpodobně nepřijatelné.
Takovou žádost ještě politici nezaslali na fotbal hlavní ligy ve Vysočině.
Předpokládejme například, že regionální šampionát Sociálně demokratické strany, divize občanské demokratické strany nebo Křesťansko-československá lidová strana 1.
Byla vytvořena kategorie nebo podobné soutěžní akce.
Nebyl bych pro to.
Místo toho bych byl rád, kdyby nás kontaktovali sponzoři z řady firem," řekl předseda regionální asociace Miroslav Vrzáček.
Vedoucí fotbalové ligy nedovolí jiným stranám ani přesunům do názvu ligy.
Podle fotbalistů z nižší ligy si tento sport v Jihlavě zaslouží vlastní místo se šesti poli, šatnami a toaletními potřebami.
"Například pole Na Stoupách není naše, pronajímáme ho," podotkl Ondřej Lapeš ze Starlet Jihlavy.
Český mlýn by byl asi nejlepší místo.
Věřím však, že na tomto místě bude postaveno směšné místo pro skateboardisty a Jihlava jich už má asi 50," řekl Mráka.
Jihlava Starosta Jaroslav Vymazal (Občanská demokratická strana) reagoval tím, že si všiml, že fotbalový tým z nižší ligy využívá pole s umělým trávníkem na Rošického a Na Stoupách Streets, které vlastní město.
"Chceme vytvořit pole, které bude mít maximální využití.
Plánujeme modernizaci nebo rozvoj sportovních stadionů v blízkosti škol, které budou přístupné během odpoledních hodin.
Myslím, že v posledních letech došlo k významnému pokroku v oblasti fotbalu menší ligy," dodal Vymazal.
Podle Jana Mráky se ve jménech lig neobjeví žádná jiná politická strana.
"Máme hranice.
Pokud s námi někdo z jednoho pole vstoupí do partnerství, už další nepřiznáváme," vysvětloval.
"Politické hnutí ve jménu ligy je něco, co považuji za přinejmenším nešťastné," řekl Karel Voldán, člen komise městské rady pro sport.
"Ale ať se hráči rozhodnou, jestli pan Mráka využívá fotbalové asociace v Jihlavě a dotace z města pro politické účely, nebo ne," dodal.
Vlaky Deutsche Bahn dnes večer nepojedou.
Inženýři chtějí vyšší mzdy.
V tiskovém prohlášení GDL tento protest popsala jako varovný úder, pro který si záměrně vybrala čas mimo špičku.
Tím, že si GDL vybrala svůj čas na stávku, vzala v úvahu mnoho lidí, kteří se nevrátili z víkendu až do následujícího pracovního dne.
"Také přemýšlíme o lidech, kteří během dne odcházejí do práce," řekl odbor v pondělí ráno v tiskovém prohlášení o vyhlášení stávky.
"Očekává se, že naše první stávka ovlivní především nákladní dopravu a bude mít menší dopad na cestující," dodala GDL.
DB dosud nezveřejnila oficiální veřejnou reakci na ohlášenou stávku.
Není ani jasné, jak protest ovlivní mezinárodní železniční spojení, včetně spojení s Českou republikou.
Odbory požadují 5% zvýšení mezd pro inženýry a zkrácení jejich pracovní doby o dvě hodiny týdně.
Průměrné mzdy inženýrů se v současné době pohybují mezi 36 000 a 46 000 EUR (998 0000 až 1,27 milionu korun) ročně v závislosti na počtu odpracovaných let.
Inženýři DB pracují 39 hodin týdně.
Společnost DB odmítá umožnit zvýšení mezd a zároveň i zkrácení pracovního období.
Společnost poukazuje na to, že zvýšení mezd inženýrů se musí vyvíjet stejným způsobem jako u ostatních železničních pracovníků, jejichž pracovní týden DB nemá v úmyslu snížit.
Hrozilo, že Krestovo auto shoří.
Proto skončil v Barum Rally.
Co se přesně stalo?
Byla to hmotná vada.
Auto bylo úplně nové, takže mě nenapadlo, že by se něco takového mohlo stát.
Nemohla by být výfuková trubka dočasně opravena, aby umožnila jízdu vozidla pomalejším tempem do servisního centra, kde by ji nahradili mechanici?
Kdybychom tam jeli, tak ano.
Ale čekaly nás další dvě speciální etapy, takže to nebylo možné.
Je v něm vysoká teplota a bylo tu velké riziko, že by auto mohlo hořet.
Nemůžu dovolit, aby se to stalo.
V plném tempu jste zvládli pět rychlostních testů.
Jaký jsi z nich měl dojem?
Bylo to velmi dobré.
Cítila jsem se jako když jsem byla mladší.
Byli jsme rychlí, ale neprošel jsem si tím.
Všechno bylo způsobeno tím, že jsme pracovali na autě více než půl roku, abychom se dostali na určitou úroveň.
Závod ukázal, že jsme to zvládli.
Dostal jsi se do toho tak, že sis nedokázal představit vítězství?
Připravil jsem se I s autem, abychom byli na dosah vítězství.
Naše práce nevedla k ničemu.
Na druhou stranu jsme nedostali výsledek, který jsme očekávali.
Ale to je Barum Rally.
Technologie bohužel řekla ne.
Nebyl jsi jediný z vrcholu, kdo se dostal z závodu na první místo brzy.
Zahraniční oblíbenci jako Breen, Abbring a Lappi také.
Překvapilo tě, že se stáhlo tolik oblíbených?
Ano.
Hlavně pro diváky to byla škoda, protože to způsobilo, že závod skončil brzy.
Jaromír Tarabus, protože připravujete auto, byl také na vrcholu na dlouhou dobu.
Ale zaplatil cenu za to, že se z cesty dostal a utrpěl ztrátu téměř dvou minut.
Jak jsi byla spokojená s jeho výkonem?
Je to škoda, protože mohl zopakovat úroveň vítězů.
Nakonec, řídil první dvakrát.
Dokonce I Mira mi potvrdila, že jsme to auto dobře připravili.
Jel velmi rychle.
Přesně před rokem jste oznámil konec své kariéry, ale stále jste se objevil na začátku Barum Rally.
Mohl by z vás váš dobrý pocit z této události udělat pravidelného účastníka rally závodů?
Rozhodně ne teď.
Minulý rok jsem řekl, že Barum bude můj poslední závod, a stále jsem nedodržel slib.
Rozhodl jsem se znovu závodit.
Byl to můj devatenáctý začátek tady, a jestli je šance za rok, tak to vezmu.
Ale potom už o ničem nepřemýšlím.
Hodně lidí přišlo na trať jen kvůli tobě.
Udělalo tě to šťastným?
Do jisté míry jsme kvůli nim začali.
Spousta lidí, lidí, které znám a nevím, se neustále ptala, jestli bych závodil.
Chtěl jsem je udělat šťastnými.
Co tě čeká po Barumovi?
Tým bude pokračovat.
Příští týden jedeme do Vyškova, kde bude závodit Robert Adolf.
Doufám, že to auto moc nepoškodil.
Kromě toho, pro tento závod někdy chce půjčit Fabia od Honza Sýkora.
S Mira se budeme účastnit evropských dvojitých závodů ve Švýcarsku a Korsice.
Za to budeme muset na příští rok připravit pár věcí.
Můžete už něco naznačit?
Ne, nic nebylo rozhodnuto.
Když Korsika rally patřil do mistrovství světa, dosáhl jste pátého místa, vy maximální v sérii.
Nemáš náladu zkusit tu stopu znovu?
Ne, nejsem.
Problém může být ústní dohoda se zaměstnavatelem.
Bohužel jste ještě neměl svého lékaře vydat potvrzení o Vaší pracovní neschopnosti, která slouží jako důkaz pro organizaci, že ze zdravotních důvodů nemůžete vykonávat své pracovní povinnosti.
Navíc jste o nepřítomnosti svého zaměstnavatele ihned neinformoval.
Následně, i když jste dosáhli dohody, že konkrétní dny budou zaznamenány jako dovolená, dohoda byla uzavřena pouze ústně.
I když úřad práce nevyžaduje, aby zaměstnanec měl povolení k čerpání dovolené potvrzené písemně, v praxi se tento přístup ukázal jako účinný.
Pokud existuje jen ústní dohoda, pak o tom nebudete mít žádné potvrzení.
Později lze předpokládaný souhlas s čerpání dovolené, stejně jako ve vašem případě, odepřít a vaše nepřítomnost z práce může být hodnocena jako dlouhodobá neomluvitelná nepřítomnost a důvod pro okamžité ukončení zaměstnání podle § 53 zákoníku práce.
Pokud dojde k soudním sporům ohledně dohody se zaměstnavatelem, nebude vám chybět prokazatelný důkaz.
Zaměstnanost s vámi však nebyla zrušena podle § 53, máte pouze konkrétní dny uvedené ve vašich záznamech jako neomluvitelnou nepřítomnost.
Neomluvitelná nepřítomnost ve vašich záznamech nebude mít stejné důsledky jako § 53 (např. neschopnost pobírat dávky v nezaměstnanosti), i když to brání vaší schopnosti hledat nové zaměstnání.
Pokud doporučíte, abyste znovu navštívil(a) konkrétního lékaře a nechal(a) ošetřujícího lékaře písemně potvrdit, že ke zranění skutečně došlo, což Vás učinilo neschopným pracovat (nikoliv "potvrzení nemoci", ale pouze dokument lékaře).
Při hledání nových pracovních míst můžete předložit určený dokument a vysvětlit situaci.
Je dobrý nápad nepodceňovat ani vydání písemného potvrzení o pracovní neschopnosti lékaře, ani okamžité oznámení zaměstnavatele nebo žádost o písemné povolení k čerpání dovolené.
Vyhnete se možným komplikacím.
Praha si vybere novou taxi stánek firmu, vydělá 12,3 milionu
Město Praha dokončilo výběrové řízení na nového manažera svých stánků.
Pro 103 parkovacích míst taxi vydělá ročně přibližně 12,3 milionu korun.
Až donedávna sbírala 150 000 Kč za stejné stánky taxíků.
Informace poskytl člen městské rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Město dříve používalo výkresy pro výběr správcovských společností.
Vítěz pak musel spravovat místa za paušální poplatek ve výši 1 000 Kč ročně.
Pravidla se však změnila.
Výše nabídky je v současné době rozhodující.
"Rok od ukončení původní smlouvy a zahájení nabídkového řízení se ukázalo, že nový systém leasingu bude pro Prahu mnohem přínosnější a zcela spravedlivý," řekl člen rady.
Nejdražší místo je na ulici Na Perštýně.
Nejvyšší cenu nabídli zájemci o taxi stánky na ulici Na Perštýně.
Zaplatí 2,1 milionu korun ročně.
Noví administrátoři zaplatili přibližně 1,5 milionu korun za místa, například před městským domem a na Václavském náměstí.
Nová pravidla pro pronájem stánků taxislužby byla přijata členy rady na podzim roku 2012 a loni v létě ukončili původní nájemní smlouvy.
Nabídka se konala ve čtyřech kolech a nový administrátor dostane 29 stánků taxíků.
Už podruhé v tomto roce jsme museli čistit studnu.
Pokaždé jsme ho úplně vyprázdnili, což prakticky vytvořilo druhý rybník kolem chalupy.
Pak jsme do toho nalili Sava.
To je neuvěřitelný zápach!
Naše studna ve sklepě měla vždycky spoustu voňavé vody.
A nebylo to provedeno profesionálně, kdo ví, jak to chodí, ale děda ho vykopal sám.
Už je to dávno.
Byly to jen tři prsteny a obvykle zvláštní, stejně jako všechno ostatní na chalupě, ale jak říkám.
Voda byla skvělá.
Až do tohoto roku.
Když jsme začali sezónu, samozřejmě jsme vypustili vodu.
Zasloužil si, aby byl vytlačen, protože už několik měsíců seděl.
Ale i potom se zdálo, že voda nějak nevoní dobře.
Napadlo nás, že tam něco spadlo.
Na místě, kde čerpadlo prošlo, s trochou smůly bylo možné, že jako deska nebyla úplně uzavřena a otvor byl zapečetěn kusem cihly.
Naše inspekce potvrdila, že se cihla pohnula.
Jinak ve vodě nebylo nic vidět a my jsme zářili až na dno.
Tak jsme ho vyprázdnili a znovu vyčistili.
Samozřejmě jsme vylepšili improvizované těsnění kolem dýmky.
Ale ve sklepě jsme si všimli podivných věcí.
Na zemi byl balíček s malými kostkami.
Nebo aspoň takhle vypadali.
A bylo jich ještě trochu víc.
Teď to vypadalo jako slizká myš.
U stropu, v místech, kde byly průduchy, byl objev dědy nalezen: kusy ryb!
A pořádně sežraný!
Náš sklep je taky divný.
Někdo by mohl říct, že děda v krátké době vykopal pod domem.
A to by nebylo daleko od pravdy.
Stěny a podlaha jsou jen kompaktní písek a pouze strop je dřevěný.
Jsou tam umístěny hlavně lodě.
A kola.
A plážové židle.
Brána s širokými mezerami byla obvykle otevřená a někdo se přes ni vždy dokázal dostat.
U stropu je již několik zmíněných ventilů.
Bez sítě, takže ptáci pravidelně létají a stavějí svá hnízda tam.
Je zbytečné zmínit se o myších.
Děda chtěl ventilovat, ale to se nestane.
Teď samozřejmě ani vzduch nepomohl.
Celý sklep páchl.
Tak jsme vyčistili celý sklep.
Ta ryba na paprsku byla obzvlášť výživná!
Také jsme zahodili věci, které byly poblíž: desky, heraklitická deska a další.
Naše chata vítala kolemjdoucí z dálky s dezinfekčním zápachem.
Přemýšleli jsme o tom, kdo mohl ty hrozné věci přivést.
Nejbližší kočka žije dva kilometry ve vesnici.
Bylo by těžké přijít do naší chaty na svačinu.
Děda si myslel, že to mohl být jeden soused, který není úplně v dobrém stavu.
Přemýšlel, jestli to byla Franta a jestli tu nechutnou věc strčil ventilátorem.
Je to tu skoro celý rok, jaké hloupé nápady má.
Rozhodli jsme se sledovat a pravidelně kontrolovat sklep a studnu.
Po několika dnech bylo všechno v pořádku.
Začali jsme znovu používat vodu, zatím jen pro mytí a čištění, dokud jsme nebyli připraveni dát nám vědět, že je zase v pořádku.
Voda ze studny v lese není něco, co bych chtěl dělat dlouho.
Kdysi jsme zaslechli děsivý štěkot našeho psa.
Máma se podívala z balkónu a spatřila v trávě vedle verandy dlouhou tlustou černou hadici.
Réza přeskočil a vykřikl jako blázen.
Máma ji škrábala, protože si myslela, že Réza vykopal odpadkovou hadici z umyvadla.
Ale najednou byla hadice částečně zabalená do koule a částečně narovnaná.
Pak se z balkónu ozval sykot.
Réza se stal hysterickým.
Utekli jsme.
Trávní had, který byl víc než metr dlouhý a tlustý jako bič měl v úmyslu spolknout velkou ropuchu, a Réza to zarazil.
Nebylo jasné, jestli chce tu ropuchu zachránit, nebo jestli ji chce sníst sama, ale to není důležité.
Když travnatý had viděl, že je v přesile celé naší rodiny, musel si myslet, že ho chceme sníst, protože jsme byli tak hladoví, a pak se elegantně vplížil do ventilace vedoucí do suterénu.
Běželi jsme za ním.
Vyskočil ze studny jako blesk.
Pak jsme si všimli, že na tabuli je další smradlavý balíček.
Podle toho zápachu to musela být ryba.
Nebylo tam předevčírem!
Naše nová posila kolem pumpy byla trochu zkroucená.
A zamkli jsme sklep I během dne.
Je možné, že...
Vyběhli jsme ven a každý z nás se přiblížil k jednomu otvoru.
Dlouho jsme nečekali.
Něco se ve studni pohnulo.
Nejdřív se objevila malá plochá hlava se žlutými marigoly na krku.
Pak ze studny vyskočil celý travnatý had.
Pohnul se kolem pumpy a začal jít dovnitř.
Vyhozený pracovník se pomstí tím, že koupí firemní notebooky a prodává je
Nespokojený zaměstnanec koupil počítače pro firmu, kde pracoval, a pak je prodal poté, co ho vyhodili.
Podařilo se mu utratit peníze, které vydělal, než ho policie zatkla.
Během krátké doby ve dvanácti případech si muž koupil celkem 16 počítačů za více než 200 000 Kč.
"Po obdržení notebooků je vzal do Olomouce, kde je prodal zastavárnám," řekl šumperský policejní komisař Rostislav Brückner.
Zaměstnanec byl motivován touhou pomstít se za to, že byl vyhozen a vydělávat peníze.
"Během výslechu nám řekl, že peníze použil na splátky úvěru," řekl Brückner.
Policie také zjistila, že podvodník je patologický hráč, který opakovaně podstoupil psychiatrickou léčbu.
Peníze proto mohly skončit v herních strojích nebo videoloterijních terminálech.
"Je to fakt, že jsme na něj nenašli žádné peníze," řekl komisař.
Podvodník byl již jednou odsouzen za krádež a nyní čelí trestu odnětí svobody v délce jednoho až pěti let.
Policie ještě neřekla, zda zastavárny, které si koupily notebooky pod jejich hodnotu a pak je prodaly, budou také čelit obvinění.
"Je pravda, že přijali úplně nové zboží, což je přinejmenším podezřelé," řekl komisař.
Žádný z majitelů zastavárny ještě nebyl obviněn.
Pojď blíž, zvládneš to, nebo jak jsem si užil My Run Prague
Letos organizátoři připravili několik změn.
Největší je změna trasy, která přesunula povrch na říční břeh, místo aby se vrátila do Žlutých lázní.
Těšil jsem se na závod společně se zbytkem týmu Rungo.cz, ale snažil jsem se ho užít trochu z druhé strany.
Každý z nás v týmu se rozhodl pozdravit své čtenáře osobně na stánku, kde jsme fotili a natočili videa.
Abych byl z druhé strany dokonalý pohled, přijal jsem roli osobního průvodce.
Spolu s mým přítelem Káťou jsme se na konci chodby pokorně seřadili 60 až 70 minut těsně před začátkem.
Pozdravili jsme naše přátele, kteří kolem nás chodili do sektoru pro rychlejší běžce.
Už nezbývalo moc času.
Pár skoků na zahřátí, zapnutí sportovních testerů, odpočítávání a start!
Křik radosti, ale místo rychlého startu následoval spěch na startovní čáru.
Po pěti minutách se dostaneme k bráně, zapneme měřiče a poběžíme s tempem po desátou hodinu.
Začínáme se proplétat žlutým úsekem běžců, kteří jako Káťou řídí svůj první závod.
Zatím všichni vypadají osvěženě a postupně zapadající slunce na obzoru poskytuje výhled na Vyšehrad, který téměř odnese dech všem.
Z pulzující masy, která se táhne podél břehu řeky, to vypadá, že celé Prahy běží.
Na břehu mezi Vyšehradem a Národním divadlem se jako obvykle ukáže, kdo má sílu.
Mírný kopec na Palackého náměstí nutí mnoho běžců zpomalit nebo přejít na chůzi.
Těsně před vstupem do Divadelní ulice vidím policejní doprovod a za nimi Vítek Pavlišta, který se řítí k cíli neuvěřitelným tempem.
Slyšela jsem, jak ostatní běžci popadají dech.
Přesunu se na okraj cesty a rozveselím ho a on mě začne nadhazovat, ale těsně předtím se moje noha ohne a ruce nám trochu chybí.
Utíkání po Divadelní ulici představuje šanci na krátký odpočinek a nadechnutí.
Je to nutné, protože před námi jsou místa, kde jsou názory úchvatné.
Obrat na most Mánesově představuje pohled na Prahu v plné kráse se zapadajícím sluncem.
Já nedýchám a moje nohy mě skoro nesou samy.
Po prvním občerstvení přichází okamžik pravdy.
Během jízdy po silnici, Káťou výlety na chodník a padá dopředu.
Podívám se, jestli potřebuje pomoc nebo ne, a říkám řadu povzbudivých slov, aby neměla čas přemýšlet o bolesti.
Vstává a my pokračujeme po Kozí Lane, která je jednou z nejužších částí trasy, a v této fázi závodu už není takový spěch, ale je stále nutné věnovat pozornost okolí.
Stále si neuvědomuji, že termín "nejužší místo" bude mít svůj skutečný význam později.
Po Prašné věži nás nadšeně povzbuzují turisté a přátelé ostatních běžců.
Snažím se s každým, kdo zvedne ruku a radím Káťouovi, aby udělal totéž, protože deset vysoko-pětek s fanoušky je jako půlka energetického baru.
Opravdu to funguje, a my zase zrychlíme, a i když jsme spadli dost daleko, závod dohnat právě začal.
Překonáváme desítky běžců, a když si všimnu někoho obzvlášť unaveného, snažím se ho povzbudit několika slovy: "No tak, jen o kousek dál, to zvládneš!"
Po poslední přestávce občerstvení už nikdo před námi neuteče a my zrychlíme.
Zatím jsme běželi hodinu a patnáct minut a přidáváme minuty, takže není na co čekat.
Tři kilometry do cíle budou bolet, ale je opravdu nutné to udělat.
Slunce už téměř zapadlo a konečný den symbolicky pomalu ukončí závod.
Poslední jízda na můstek, zatáčka a pak jen přímá cesta k cíli.
Rychlost, po které běžíme, mě ohromuje a zajímalo by mě, odkud to pochází.
"No tak, jedeme do třinácté hodiny, jdeme na to!" volám.
Zkusíme to, sprintujeme dopředu a je tu cílová čára.
Třináct a šest vteřin.
No, co můžeš dělat?
Trenér stanovil limit na hodinu dvacet.
Takže sedm minut pod plánem.
To je super výsledek.
Hned za cílovou čárou Káťouovy nohy ustoupí a já jí pomůžu k zábradlí, kde si může na chvíli odpočinout.
Je viditelně vyčerpaná, ale také viditelně spokojená se svým dobrým výkonem.
Po chvíli ji postupně vytáhnu z prostoru cílové čáry.
Euforie nám brání v tom, abychom si všimli toho šíleného průšvihu do skříněk.
Tady je zřejmé, že Kozí Lane nebyl to nejužší místo.
To místo je tady, za povrchem na břehu řeky, který je zaplaven téměř 10.000 běžci stisknuté dohromady.
Jestli někdo nemá rád davy, tak tohle není místo pro ně.
Po chvíli jsem také přišel o rozum a zajímalo by mě, jestli ty krásné výhledy a zajímavější cesta, než v předchozích letech, stály za to prožít to, co se teď děje.
Z vlastní zkušenosti vím, že pořádání akce není k smíchu.
V kombinaci s 10.000 lidmi, bohatým doprovodným programem a uzavřením celého centra Prahy na veškerou dopravu, je to obrovská výzva.
Letošní změna trasy ukázala běžcům mnoho zajímavých míst, což také přineslo několik opravdu nepříjemných překvapení.
Vynikající atmosféra čerpaná z Žlutých lázní našla místo mezi běžci a v závodě samotné.
Organizátoři po celé trase a náhodní diváci ji zintenzivnili na každém metru trasy.
Během běhu přes historické centrum města, bohužel existují překážky, které nelze odstranit, ale neuvažuji o uvedení cíle do obrovského závodu v místě, kde jedna strana je ohraničena zdí a druhá řekou, aby bylo nejlepší řešení.
Kdybych měl říct, že závod skončil, když běžci běželi do cíle, pak bych ho vyhodnotil jako velmi úspěšný.
Za trasou jsem se trochu bál o zdraví účastníků, ale nakonec se všechno dobře dopadlo.
Prosím, napište nám na diskusním fóru, zda se vám líbila trasa a jaké jsou vaše myšlenky o situaci s cílovým bodem.
Proč může mít vesmír více dimenzí a my je nemůžeme vidět?
Fyzici často nepíšou nejlepší prodejce, ale Brian Green z Kolumbijské univerzity se v roce 1999 dokázal trefit do oka.
Jeho kniha "Elegantní vesmír" se stala pro členy široké veřejnosti nejjednodušším způsobem, jak se ponořit do problémů, kterými se dnes zabývá několik teoretických fyziků, snahou sjednotit dvě dokonale fungující, ale vzájemně neslučitelné, objevy 20. století, kvantová teorie a teorie obecné relativity.
Jednou z příčin úspěchu "Elegantního vesmíru" je nepochybně to, že při hledání jednotných fyzikálních teorií to není nudný příběh.
Fyzici řešili základní problém mezi dvěma klíčovými teoriemi (v tuto chvíli je náš vesmír de facto rozdělen do dvou světů s různými zákony) a řeší ho tak dobře, že stojí za to to dokonce vysvětlit obyčejným lidem.
Greene se dokonce tak dobře vypořádal s obtížným materiálem, že ho nelze kritizovat za to, kolik zajímavých informací do své knihy nezařadil.
Kromě toho se většinou rozhodl pro svou "chybu" v dalších dvou knihách: "Struktura vesmíru" a "Skrytá realita".
Autor by samozřejmě ani nevznesl námitky, kdyby jeho kniha byla zastaralá rychleji, ale je to skutečnost, že i po 15 letech "Elegantní vesmír" nadále poskytuje téměř vše důležité, aby informovaný laik s ambicí pochopit svět by měl vědět o této důležité části teoretické fyziky.
Je poměrně pravděpodobné, že v nadcházejících letech bude situace v této oblasti poněkud živější (například proto, že urychlovač LHC nakonec přejde na "plný plyn"), a proto je to dobrá příležitost vstoupit do světa moderní fyziky dveřmi, které Greene bez síly otevřel.
Kolik dimenzí může mít náš vesmír?
Myšlenka, že by náš vesmír mohl mít více než tři prostorové rozměry, by se mohla zdát velmi přitažená, podivná nebo mystická.
Je však specifická a zcela přijatelná.
Abychom to pochopili, posunujme naši vizi na chvíli z vesmíru jako celku na něco víc na zem, konkrétně dlouhou a tenkou základní zahradní hadici.
Představte si natažení 100 metrů zahradní hadice z jedné strany kaňonu na druhou a sledování celé krajiny od vzdálenosti půl kilometru (jako na obrázku na následující stránce).
Z takové vzdálenosti můžete snadno rozpoznat dlouhou hadici protaženou vodorovným směrem, ale pokud trpíte potivostí, pak budete mít potíže zjistit tloušťku hadice.
Vzhledem k vaší dlouhé vzdálenosti od hadice si myslíte, že mravenec nucený žít na hadici má pouze jednu dimenzi, ve které může chodit: levou pravou dimenzi podél hadice.
Když se vás někdo zeptá, kde je mravenec v určitém okamžiku, můžete na něj odpovědět pouze jedním detailem: vzdálenost mravence od levého (nebo pravého) konce hadice.
Chceme jen říct, že z půlkilometrové vzdálenosti vypadá dlouhý kus hadice jako jednorozměrný objekt.
Ve skutečném světě má hadice tloušťku.
Když všechno zvětšíme, najednou uvidíme druhou dimenzi ve tvaru kruhu kolem hadice.
V takovém rozšířeném pohledu je zřejmé, že mravenec ve skutečnosti by se mohl pohybovat ve dvou nezávislých rozměrech: v již známých levo-pravých rozměrech podél délky hadice, ale také ve směru hodinových ručiček nebo proti směru hodinových ručiček, což znamená kolem kruhového průřezu hadice.
Začínáte chápat, že pro určení polohy malého mravence musíte zadat dvě čísla: jak daleko je od konce hadice a kde je na kruhovém obalu kolem hadice.
To odráží skutečnost, že povrch hadice je dvourozměrný. (Poznámka: Odborníci zdůrazňují, že tato kapitola se zaměřuje výhradně na teorii ruptury strun.
Nepřerušující aspekty jsou řešeny v kapitolách 12 a 13.)
Povrch hadice je dvourozměrný: jeden dlouhý paralelní rozměr je znázorněn přímou šipkou, rozměr ve směru obvodu, vyznačený kruhovou šipkou, je krátký a šikmý.
Nicméně mezi těmito dvěma rozměry existuje jasný rozdíl.
Rozměr podél hadice je dlouhý a snadno viditelný.
Rozměr obalující obvod hadice je krátký, stočený a obtížněji rozpoznatelný.
Abychom si uvědomili existenci kruhového rozměru, museli jsme prozkoumat hadici s mnohem lepšími vlastnostmi.
Uvedený příklad ilustruje důležitou vlastnost prostorových rozměrů.
Že je rozdělena do dvou skupin.
Mohou být buď velké, rozsáhlé, a proto ne přímo zřejmé, nebo mohou být malé, stočené a mnohem těžší pozorovat.
Samozřejmě, ve specifikovaném případě jsme se zrovna neotřeli, abychom odhalili kroucený rozměr obalující tloušťku hadice.
Stačilo, aby teleskop vyzvedl pro pomoc.
Ale kdyby byla hadice tenčí, jako kus vlasů nebo kapilára, mohli bychom ji odkrýt jen s velkým úsilím.
V roce 1919 Kaluza poslal Einsteina jeho článek, ve kterém se s velkou myšlenkou, že prostorová geometrie vesmíru může mít více než tři rozměry, které známe.
Kaluza vysvětlil své radikální tvrzení tím, že poukázal na to, že další rozměr poskytuje elegantní a přesvědčivý rámec, ve kterém by Einsteinova obecná relativita a Maxwellova elektromagnetická teorie mohla být sloučena do jednoho jednotného konceptu.
To okamžitě vyvolává otázku, jak tento objev Kaluzy souvisí se zřejmým faktem, že vidíme tři rozměry prostoru.
Odpověď, kterou Kaluza tiše předpověděl mezi řádky, a která byla jasně vyjádřena a vyjasněna švédským matematikem Oskar Klein v roce 1926, odpočívá a padá s tvrzením, že prostorová geometrie našeho vesmíru by mohla mít jak velké, tak zkroucené rozměry.
To znamená, že stejně jako dimenze ve směru délky hadice má i náš vesmír velkou, rozsáhlou a snadno viditelnou sadu tří rozměrů, jejíž existenci si uvědomujeme v každém okamžiku.
Ale analogicky k obvodu zahradní hadice, vesmír může mít i další rozměry, pevně spojeny do vesmíru s tím, že není zřejmé, že až dosud zůstaly skryty i před našimi dokonalými experimentálními přístroji.
Abychom získali jasnější představu o základu Kaluzova pozoruhodného návrhu, budeme se na tu hadici ještě chvíli soustředit.
Představte si, že na obvodu hadice nakreslíme relativně tlustou řadu kruhů v černé barvě.
Z dálky se hadice stále jeví jako tenká jednorozměrná čára.
Nyní s dalekohledem, díky kresbě, můžeme ještě snadněji odhalit zkroucený rozměr, jak je znázorněno na obrázku 2.
Vidíme jasně, že povrch hadice je dvourozměrný, s jedním rozměrem, který je velký a téměř neomezený, a s dalším krátkým a prstenem.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že náš vesmír má podobnou strukturu, ale kromě jednoho malého kruhového rozměru má tři velké prostorové rozměry, což dohromady znamená čtyři prostorové rozměry.
Je těžké nakreslit objekt s příliš mnoha rozměry.
Abychom trochu pomohli naší představivosti, měli bychom si všimnout ilustrace na obrázku 3; ukazuje dva velké rozměry a jeden malý kruhový rozměr.
Na obrázku můžeme zvětšit pohled na geometrii prostoru tak, jak jsme zvětšili povrch hadice.
Každá z následujících úrovní představuje významné rozšíření geometrie prostoru z předchozí úrovně.
Náš vesmír může mít další rozměry (vidíme je ve čtvrtém stupni rozšíření), pokud jsou stočeny do dostatečně malého prostoru; tak vysvětlujeme, že jsme je zatím přímo nepozorovali.
Gril ilustruje známý "velký" rozměr, zatímco prsten ilustruje nový, malý a zakřivený rozměr.
Stejně jako smyčky nití v tlustém koberci, tyto kruhy existují i na každém místě s obvyklými rozměry, ale pro ilustraci jsme je nakreslili pouze v propletených vzorech v mřížce.
Pozadí obrázku 4 znázorňuje dobře známou strukturu prostoru - obyčejný svět kolem nás - v typických měřicích jednotkách, jako jsou metry, znázorněnou bokem malého čtverce v mřížce.
Na každém následujícím obrázku se zaměříme na malou oblast předchozího obrázku; zvětšíme ji tak, aby byla viditelná.
Od začátku se nic zvláštního nestane, jak vidíme v několika prvních úrovních rozšíření.
Ale když se přesuneme dále po naší cestě a objevíme mikroskopické vlastnosti geometrie prostoru - na čtvrtou úroveň zvětšení na obrázku 3 - pak náhle narazíme na nový rozměr stočený v kruhovém tvaru, podobný smyčkám nití v tlustém kusu tkané kus koberce.
Kaluza a Klein přišli s myšlenkou, že na každém místě existuje další kruhová dimenze ve směru velkých rozměrů podobných obvodu hadice podél každého bodu její délky.
Pro ilustrační účely jsme nakreslili kruhový rozměr pouze v některých pravidelně umístěných místech.
Obrázek 4 shrnuje myšlenku Kaluzy a Kleina o mikroskopické struktuře geometrie vesmíru.
Podobnost s hadicí je zřejmá, ale můžeme si dokonce všimnout některých důležitých rozdílů.
Za prvé, vesmír má tři velké prostorové rozměry daleko od sebe (z nichž jsme nakreslili jen dva) a pouze hadice má velký rozměr.
Ještě důležitější rozdíl je v tom, že teď mluvíme o prostorové geometrii samotného vesmíru, ne o nějakém objektu ve vesmíru, jako je naše hadice.
Ale základní myšlenka je stejná.
Je-li další kruhově zkroucený rozměr extrémně miniaturní, lze jej rozpoznat, stejně jako kruhový obvod hostitele, mnohem obtížněji než pozorovat zjevné, velké a rozsáhlé rozměry.
Pokud je velikost dodatečného rozměru dostatečně malá, bude odhalení ve skutečnosti nad rámec možností našich nejmodernějších nástrojů rozšíření.
Nejdůležitější však je, že dodatečný rozměr není pouhou kulatou protuberancí uvnitř pravidelných rozměrů, jak dvojrozměrná ilustrace chybně naznačuje.
Kruhový rozměr je nový rozměr, který existuje ve všech třech pravidelných rozměrech.
Jedná se o dimenzi, která je nezávislá na zbývajících třech rozměrech, stejně jako jsou vzájemně nezávislé (a úhlopříčné) rozměry horního dna, levého pravého a předního hřbetu.
Malý mravenec by se mohl pohybovat ve všech čtyřech rozměrech, a abychom určili jeho polohu, potřebovali bychom kromě tří obvyklých detailů i polohu v kruhové dimenzi; pokud počítáme v čase, pak je tu pět detailů, ale v každém případě je to o něco víc, než bychom normálně očekávali.
Zajímalo tě to?
Knihu Elegantní vesmír si můžete koupit od Briana Greena na knihy.idnes.cz.
Cena e-knihy verze je 149 Kč.
K našemu překvapení zjišťujeme, že i když jsme si vědomi existence pouze tří rozměrů prostoru, úvahy Kaluzy a Kleina ukazují, že existence dalších zkroucených rozměrů nemůže být vyloučena, pokud jsou dostatečně malé.
Vesmír by mohl mít víc dimenzí, než můžeme vidět pouhým okem.
Jak malé by měly být?
Nejmodernější technické vybavení rozpozná strukturu miliardtého metru.
Málokdy můžeme pozorovat menší kroucené rozměry.
V roce 1926 Klein kombinoval Kaluzovu původní myšlenku s několika nápady z kvantové mechaniky, což bylo téma, které se v té době stalo známým.
Jeho výpočty naznačovaly, že další kruhová dimenze by mohla mít velikost přibližně jedné Planckovy délky, která je mnohem větší než schopnost rozpoznávat dnešní stroje.
Od té doby se fyzikové zmínili o možnosti dalších malých prostorových rozměrů jako Kaluza-Kleinova teorie.
Wohnout člen Honza Homola dává rady o tom, jak cvičit na elektrické kytaře: Část 5
Celkovým základem "12" je 12-taktická harmonická forma, kterou můžete náhodně opakovat.
Ten, kdo se ponoří do hudební teorie, zde podrobně vysvětlí svůj princip.
Jan Homola nebo Honza Homolka Tobolka (1976)
Tento vyškolený loutkař a strunný loutkový mistr, jehož profil na Facebooku je zde vidět, žije jako grafik od absolvování střední školy před dvanácti lety.
Je kytaristou v kapele Wohnout, což je údajně nemožné ukončit.
Tím, že se stal kytaristou, následoval ve stopách svého otce, stejně jako bratr Matěj, vůdce Wohnu.
Můžete začít tréninkem na jednom provázku.
"Rytmický model je na tobě, můžeš vymyslet cokoliv a pak ho jednoduše použít na harmonický model dvanácti," radí Honza.
Když přidáte další řetězec, můžete obrázek znovu změnit.
Stačí jen poslouchat a co Honza, co se dá vymyslet s dvanáctičlennou harmonií na dvou strunách a jak hezké to začíná znít.
Pokud si vezmete třetí řetězec, můžete již flirtovat s melodií určité písně.
A když konečně přidáte čtvrtou, buďte pozorní ke změnám v ladění, Honza vysvětluje ve videu.
Pak se Honza vrátí do pentatoniku a můžete se pokusit dát ji dohromady s dvanácti člennými skupinami.
Tak si to pořádně procvič.
Můžete si přečíst, jak nejlépe to udělat v rozhovoru s Janem Homolou během první lekce jeho elektrické-kytarové-hrací školy.
Další gól bez čekání?
Není to nic, o čem bychom měli hodně oslavovat, přiznává Hradec hráč Dvořák.
Přijmeme bod a jsme za to šťastní.
Během první poloviny měl druhý domácí tým více šancí," vzpomíná útočník, který tentokrát vstřelil z pokutového kopu.
Nebyl jsi nervózní, když jsi to hrál, protože, po tom všem, bylo hodně booing?
Moc jsem si toho nevšiml, i když na druhém gólu, tam na domovské stránce fanoušků, to bylo pravděpodobně horší.
Po půl hodině jste si vynahradil trest, ale také jste dostal gól z trestu za necelé čtyři minuty.
Co se stalo?
Spali jsme od začátku, byli jsme pasivní, a to vedlo k rohu a pak k trestu.
Potom jsi vstal a během první poloviny jsi byl ještě lepší tým, který měl větší šanci.
Proč se to změnilo po přestávce?
Těžko říct.
Souhlasím s tím, že po dosažení cíle jsme hráli dobře až do přestávky.
V kabině jsme řekli, že chceme udržet tempo hry po ní, ale nedosáhli jsme toho.
Abych byl upřímný, ani nedokážu vysvětlit proč.
Pravděpodobně je také pravda, že hráči domácího týmu řekli něco o své hře během přestávky, a pravděpodobně s tím nebyli spokojeni.
Poprvé jste skóroval na soupeřově poli, zatímco doma jste ještě nedostal ani jeden gól.
Proč takový rozdíl?
Neřekl bych, že je to takový rozdíl, ale záleží na tom, jak budeme bojovat.
V Brně jsme začali dobře, ale od té doby to pro nás sjelo z kopce a Plzeň je úplně jiná kategorie.
Na čtyři hry jste čekali na cíl, ale báli jste se, že by to mohlo skončit stejně po poslední hře?
No, to si nemyslím, ale jsme pochopitelně šťastní, že od poslední hry jsme nemuseli poslouchat a mluvit o čekání na gól.
Nyní jsme přidali další bez čekání, ale stále jsou jen tři v šesti hrách, což ještě není moc na oslavu.
Island - láva teče z kráteru kilometry daleko.
Lava bublající na povrch v oblasti Holuhraun, nedaleko ledovce Vatnajökull, protéká podzemním tunelem z kráteru kilometry daleko.
Nachází se pod ledovcem, jako součást zmíněného podzemního lávového tunelu.
Tato situace nyní nejvíce zneklidňuje vědce.
Situace se však zatím nezměnila.
Od včerejšího rána (31. srpna)
2014) z vrcholu sopky vypuklo zhruba stejné množství lávy.
Navzdory původním odhadům je však jeho hodnota nižší než 1 000 m3, ale pouze 300-400 m3.
Ve srovnání s předchozí erupcí z 29. srpna
2014, je 50x větší.
Vědci se však obávají, že lávový tunel by se mohl otevřít v místech, kde je pod ledem.
Pokud by k tomu došlo, s intenzitou podobnou intenzitě současné erupce, vedlo by to k velkým záplavám, a to jak na řece Jökulsá á Fjöllum, tak na dalších řekách.
V okolí erupce je silný pach síry a z vrcholu stoupají plyny a pára.
To rozhodně není erupce vhodná pro cestovní ruch, jak tomu bylo v případě erupce na Fimmvörðuháls v roce 2010.
"Tenhle je mnohem větší a je tu také mnohem více plynů," říká odborník na sopku Ármann Höskuldsson.
Počasí se však od včerejška výrazně zlepšilo a ráno bylo v okolí téměř klidné.
Stopy písečné bouře byly odplaveny deštěm.
Vědci mohou pokračovat ve své práci.
Oranžová úroveň (druhá nejvyšší) platí pro letectví pro Bárðarbungu a žlutou (třetí) pro Askju.
Nebe nad Chebem patřilo odvážné lady Peggy.
Prošla křídly.
Letecký den v Chebu.
Letecká akrobatka Peggy Walentinová vystupovala na Boeing Stearman PT-17 a během letu vystoupila z kokpitu a vydala se na stojan na horním křídle a mezi křídly.
Tam je jen na milost síle svých svalů.
Letecký den v Chebu se letos konal již pátý v řadě a organizátorům se opět podařilo připravit několik zajímavých leteckých představení.
Premiéra na akci na nejstarším českém letišti byla nejen "procházkou po křídlech" německého leteckého akrobata Peggyho Walentina, ale i legendárním stíhacím letadlem P-51 D Mustang a letadlem Beechcraft 18.
Přitáhla si pozornost svým jasným povlakem.
Akreditační praxe známá jako Wingwalking pochází ze Spojených států.
Po první světové válce se o to pokusilo mnoho bývalých válečných pilotů.
Vzhledem k velkému počtu smrtelných zranění však bylo toto zranění zakázáno.
Dnes se pomalu vrací k programu letecké show.
"Po startu vyleze Peggy z kokpitu na horní křídlo.
Tam demonstruje různé cvičení.
Na konci představení se přestěhuje do prostoru mezi křídly letadla, kde pokračuje její show," vysvětlil Luděk Matějček z Cheb Ultralight Clubu, pořadatel Leteckého dne.
Walentinův manžel Friedrich je pilot Boeing Stearman 75 E.
Pokud byl Peggyho výkon hlavní atrakcí programu, pak demonstrace Mustangova stíhacího letadla byla třešnička na dortu.
Legendární stíhací letoun byl doprovázen Grippeny z Českého letectva (v číslech).
To bylo poprvé, co fanoušci letectví byli schopni vidět tak společný výkon v České republice.
Pilot Miroslav Sázavský pak předvedl dechberoucí akrobacii pro každého s letadlem od roku 1945.
Letadlo bylo vyrobeno během války, pravděpodobně nikdy nebylo použito.
Byl přidělen armádním rezervám.
Od roku 1963 působí v občanské sféře.
A také jako závodní letadlo.
Dnes má svůj domácí hangár na letišti v Mnichově Hradišti.
Na stejném místě je další perla Cheb Aviation Day, dvoumotorový Beechcraft C45H Expeditor.
Obrovské letadlo nelze přehlédnout na letišti.
Jeho leštěný hliníkový povlak svítí na dlouhou vzdálenost.
Také letoun Max Holste MH 1521M Broussard v barvách francouzského letectva obdivuje.
Malý letoun se dostal za zřeklého Turboleta a z Hof v Německu přinesl domů část německé delegace na letecké výstavě.
Sousedé Cheba z německé strany hranic předvedli představení včetně některých s rekonstruovanými letouny Jak 18T a tříčlennými formacemi s použitím biletounů Bücker Jungmann.
Lucie Borhyová: dramatický návrat do kamery!
Lucie Borhyová si vyměnila rodičovskou zodpovědnost za práci alespoň na dnešní večer.
Stres a nervozita jsou dvě věci, které blonďatá zpravodajská moderátorka zjevně vůbec neví.
Televizní zprávy jí jdou stejně dobře, jako by si z toho už dva měsíce ani nevzala přestávku!
Už jsou to jen dva týdny, co blondýna dokončila těch šest týdnů, během kterých ženy zažívají největší stres po porodu.
Lucie se však ještě pravidelně neobjeví v hlavním televizním vysílání Nova.
Podle Blesk.cz se neočekává, že se do práce vrátí pravidelně až za měsíc.
Koneckonců, její dcera Linda ji teď potřebuje víc než televizní diváky.
Lucie Borhyová se vrátila na televizní obrazovku a bylo to býčí oko.
Výstava v Praze za rok?
Aréna bude vyprodaná, podle Jágovy plánované párty.
"Bylo by ušlechtilé, kdyby se něco takového stalo během mistrovství světa.
Ale bude to záviset na tom, jakou pozici asociace zaujímá," řekl v Jihlavě po výstavě Zlaté zápasy, během níž se opět setkal impozantní tým z olympiády Nagano.
To zahrnovalo hráče, kteří se podíleli na zlatém klobouku trik.
Hráči budou mít náladu, že?
Jistě.
Stručně řečeno, bylo by dobré uspořádat oslavu loučení se zlatou generací během šampionátu.
Věřím, že během turnaje můžeme najít jeden nebo dva dny, kdy budou všichni úplně volní a místo, kde by se všichni mohli setkat pro takový zápas.
Řeknu Gumě (Jiřímu Šlégrovi) nebo Béďovi Ščerbanovi (organizátorovi zápasu v Jihlavě), že by za to mohl převzít zodpovědnost...
Aréna bude vyprodaná.
Ale co když se hodláš zúčastnit play-off v New Jersey?
Pak tam poletím...
Ale nechcete hrát v týmu?
Nebo ti ten zápas v Jihlavě nějak změnil názor?
Tým a výstavní zápasy jsou dvě různé věci a výkon je rozhodující v týmu.
Jediná věc je, že by mě tam lidé rádi viděli, ale výkon je rozhodující, zejména pro mistrovství světa.
Měl by se podílet na hráčích, kteří mají to, co je zapotřebí, ne proto, že mají dobrou pověst.
Moje rozhodnutí se vůbec nezměnilo.
Jak se ti líbilo setkání s Naganem?
Jen setkání s hráči bylo skvělé.
Každý si vzpomněl na události a užil si spoustu zábavy.
Byla to skvělá zkušenost jak pro fanoušky, tak pro nás hokejisty.
Nejdůležitější bylo samozřejmě poctít Ivana Hlinku.
A je dobré připomenout všem historii našeho hokeje, protože jedna generace odchází, kdo se o to opravdu zajímal.
Slavomír Lener, Vladimír Růžička a Petr Čechmánek na lavičce.
Pamatuješ si ještě svůj první zápas?
Na takové věci se nedá zapomenout.
Bylo to proti Calgary Flames, a byli tam tři mladí lidé, Robert Holík, Robert Reichel a já, a připojili jsme se k jedné skupině tří.
Byl to první týmový start pro všechny.
Ale bylo by nepřesné říct, že jsme jakýmkoliv způsobem dominovali.
Dominik Hašek po dlouhém období hrál v Jihlavě gólovou pozici.
Co jsi říkal o jeho vystoupení?
Hašan mě nikdy na ledě nepřekvapí.
Chtěl jsem mu to vrátit s kritikou, ale nemůžu. (Hašek kritizoval Jágra z důvodů, proč se rozhodl opustit tým.) On hrál brankovou pozici výborně.
Hnilička také skvěle vystupovala.
I když se mnou trénoval v noci a měl nedostatky.
Teď fantasticky hrál na pozici gólů.
Nejprve USA, pak Nizozemsko; fotbalová kvalifikace začíná
V pondělí ráno přijedou do hotelu NH ve Smíchovském hotelu hosté.
Lidé budou moci zobrazit celebrity včetně Petra Čecha z Chelsea, trenéra týmu Pavla Vrby a dalších.
A ta postava v černém dresu je Tomáš Rosický!
Arsenalův záložní hráč a kapitán týmu dorazili na shromáždění kolem 11:30 a byl jedním z posledních, kdo to udělal.
"Můžeme čekat na pěknou hru proti Nizozemsku.
Kdo se na to nebude těšit?" zeptal se, když se objevil před novináři v uniformě svého týmu.
Program českého týmu
Pondělí, 1. září: začátek schůzky, první trénink
Úterý, 2. září: Otevřený trénink pro fanoušky (6:30, Letná) Autogramové podepisování (8:00)
Středa, 3. září: Česká republika - USA (8:15, Letná)
Úterý 9. září: Česká republika - Nizozemí (8:45), konec schůze
Rosický a jeho společníci mohou být podporováni fanoušky již před středeční zápas proti USA (8:15).
Tým pro ně v úterý zahájil trénink, který začne v Letné v 18:30.
Následuje autogramiáda, při které nebude chybět ani Rosický ani Čech.
Jinak bude samozřejmě toto setkání národního týmu klidnější.
To chválil trenér Vrba, který si na jaře stěžoval na počet společenských akcí.
Konečně budeme schopni věnovat pozornost tomu, čemu ji chceme věnovat.
Nyní se zaměříme na Nizozemsko.
Existuje výhoda, když máte spolu hráče osm dní.
Budeme mít čas na trénink věcí, na které jsme zatím neměli dost času," řekl Vrba, který od ledna vedl národní tým.
Při vstupu do nového kvalifikačního cyklu bude český fotbalový tým doprovázen mušketýrským obrazem.
Tým pod vedením Vrby má za sebou tři zápasy, všechny přípravné zápasy.
Spojil se s Norskem a Finskem 2:2 a prohrál s Rakouskem 1:2.
Tyto výsledky však již nebyly důležité.
Až teď.
S zápasem s Nizozemskem začíná kvalifikace na Mistrovství Evropy v roce 2016.
Samozřejmě, český mužský tým by byl nápomocen, kdyby zvládl zkušební hru proti USA.
"První rok byl pro nás, abychom se poznali.
Výsledky jsou důležité.
Musíme přemýšlet o tom, jak můžeme být úspěšní," řekla Vrba.
Jediným hráčem v nominaci 23 členů, který má zdravotní problémy, je David Lafata.
Trpí horečkou.
Pokud se mu nepodaří zotavit se ve středu zápasu proti USA, trenér Vrba by mohl zavolat ještě jednoho útočníka.
Co jste přehlédli: Tusk vede Evropu, Putinovu Novorossiju a Lafatovy nůžky
Objeví se na Ukrajině nový stát?
Putin vyzývá k jednání o Novorossiji
Ruský prezident Vladimír Putin se zmínil o možnosti vytvoření nového státu na jihovýchodní Ukrajině, kde se od dubna vládní síly střetávají s proruskými povstalci.
Upozornil také evropské společnosti, že nyní, když byly vůči Rusku uvaleny sankce, bude pro ně obtížné vrátit se na ruský trh.
Říká, že podpora poskytovaná Západem ukrajinské armádě na východní Ukrajině je v rozporu s demokratickými hodnotami.
Říká, že až konflikt skončí, bude záviset na Kyjevě, a proto nemůže říct, kdy skončí ukrajinská krize.
Další sankce pro Rusko?
Česká republika si vyhradila právo nesouhlasit s částmi sankcí.
Evropská komise spolu s diplomaty do týdne navrhne, jakou formu bude mít příští kolo sankcí vůči Rusku, o němž rozhodla na summitu EU přes noc.
Zpravodajům to sdělil Herman Van Rompuy, stálý předseda schůzek, kterých se zúčastnily členské státy.
Podle českého premiéra Bohuslava Sobotky by konkrétní návrhy na změnu formy sankcí měly být připraveny již v pondělí.
Tusk bude novým „prezidentem EU“.
V prosinci nahradí Van Rompuye.
Na summitu EU byl polský premiér Donald Tusk zvolen předsedou Evropské rady, a je tedy „prezidentem EU“, který dohlíží na vrcholné schůzky zástupců členských států.
Od prosince nahradí Hermana Van Rompuye na dva a půl roku.
Italská ministryně zahraničí Federica Mogheriniová nahradí Catherine Ashtonovou jako špičkovou diplomatku EU.
Italka, která se stane místopředsedkyní budoucí Evropské komise, musí být v Evropském parlamentu ještě potvrzena, než bude moci zaujmout stanovisko.
Asistovaná smrt je realitou v České republice, o které nikdo nemluví.
Může pacient s dlouhodobou nebo neléčitelnou nemocí pomoci ukončit svůj život?
Ne legálně v České republice, protože zákony zde neumožňují eutanazii.
Nicméně někteří lékaři, kteří byli kontaktováni LN, tvrdí, že takové žádosti obdrželi.
ALS: Nejtěžší kapitola neurologie, lékař říká o skleróze
Česká republika má asi 300 osob trpících amyotrofickou laterální sklerózou (ALS) a 21 pacientů podstupuje experimentální léčbu kmenových buněk v pražské nemocnici Motol.
"Nevíme jistě, jestli to bude úspěšné.
Ale když to nezkusíme, tak to nezjistíme," říká Radim Mazanec, neurolog Motol.
To má znaky spiknutí CIA, protože potřebovali válku, Huml píše o sestřeleném letu MH17.
Český sociálně demokratický poslanec Stanislav Huml je jasně přesvědčen o tom, kdo sestřelil malajské letadlo nad Ukrajinou.
Podle něj je jasné, že „tvrdé sankce, které byly oznámeny v souvislosti se sestřelením civilních letadel s více než 300 mrtvými, byly úmyslně způsobeny ukrajinskou armádou“.
Podle tvůrce zákona má také charakteristické znaky spiknutí CIA.
Sliby, které nelze dodržet.
Volby se blíží a strany opět nabízejí i nemožné.
Konec bezdomovců na ulicích, parkování pro každou rodinu a kabelové auto nad Prahou.
To se opakuje každý rok: strany slibují nemožné.
Také nyní, s blížícími se komunálními volbami, politici přehánějí, aby více zapůsobili na voliče.
Lidovky.cz sestavila seznam nemožných plnění slibů z minulosti i současnosti.
Před 70 lety přistáli v Dunkerque Češi.
Začalo to divokým obléháním.
Bylo to 30. srpna 1944, kdy se samostatná československá brigáda přestěhovala do Francie.
Jeho velitel Alois Liška požádal o doplnění technického vybavení a jeho odeslání na frontu.
Britská strana tuto žádost nakonec uspokojila a zahrnula pozemní síly jako svou vlastní, když přepadla přístavní město Dunkerque, které zůstalo pod kontrolou německých vojáků.
PŘEHLED: Plzeň vede ligu před Prahou "S", Liberec rozdrtí Baníka.
Viktoria Plzeň je novým vůdcem fotbalové ligy, která vede bod před pražskými "S" týmy.
Změněná situace je výsledkem porážky Slavie 1:2 v Mladém Boleslavi.
Po dvou porážkách se Sparta zotavila v domácí lize a díky dvěma zásahům Lafaty porazila Jablonec.
Liberec si užil rekordní vítězství a porazil Baníka Ostravu 6:0.
62 000 diváků na volejbal?
Poláci říkají ano.
Představení mistrovství světa ve volejbale ve Varšavě přineslo rekordní počet diváků.
Na fotbalovém stadionu pod zataženou střechou sledovalo 62 000 lidí snadnou výhru domácího týmu nad Srbskem.
Lístky byly vyprodány za 100 minut.
Jak přežít návrat z dovolené:
Nikam nespěchej a pořádně se vyspi.
Poslední dny dovolené jsou před námi.
Zvyknout si na pravidelné pracovní tempo po návratu z slunné pláže nebo chaty může být výzvou pro mnoho lidí.
Může to být doprovázeno depresí.
Naštěstí existuje dobrá rada, jak se vypořádat s situací: nespěchejte a pořádně se vyspěte.
Realita je zkreslena titulky
Skutečnost, že mediální organizace zkreslují realitu svými titulky, není (bohužel) nic nového.
Vím, že titulky "prodávat" noviny, ale bohužel také vím, že existuje mnoho takzvaných "čtenářů", kteří nic nečetli.
A je to fakt, který mě v poslední době opravdu trápil, nebo, lépe řečeno, mě rozčiluje.
Souvisí to například s články o konfliktu mezi Izraelem a Hamásem v pásmu Gazy.
Hlavy jako "Izrael útočí na Gazu" jsou zcela běžné.
Nejprve jste si v textu přečetl, že izraelský "útok" byl reakcí na rakety, které byly vypáleny z Gazy, často během ohlášeného příměří.
Pak se dostanete k titulku, který říká "Obě strany porušují příměří".
Uvědomuje si novinářská profese, že svým přístupem přímo přispívají k antisemitskému sentimentu, který roste po celé Evropě (a nejen tam).
Nebylo to ani šedesát let od konce druhé světové války.
Stále existují lidé, kteří přežili holocaust.
Když jsem viděl video z Spolkové republiky Německo, kde dav křičel věci jako "Židovská svině" a podobné opovrženíhodné fráze, napadlo mě to.
Chce svět dokončit to, co se Hitlerovi nepodařilo?
Uvědomují si naši novináři, že po Židech byli Slované zaměřeni na likvidaci?
Dámy a pánové v novinářské profesi, buďte prosím trochu opatrnější ve své práci.
Často se o vás mluví jako o "hlídacích psech demokracie".
Tak to vylepši.
Dokud je pořád tady.
A také podporovat právo jediné skutečně demokratické země na Blízkém východě bránit svůj lid.
Jak byste chtěl, aby se naše vláda chovala, kdyby se jeden z našich sousedů rozhodl, že chce zlikvidovat český národ a vymazat Českou republiku z mapy světa?
Možná byste si měl uvědomit ještě jeden fakt.
Téměř 20 % Arabů na území Izraele má izraelské občanství.
A cítí se tam dobře.
Když se jich zeptáte, proč nechodí mezi "své vlastní", například do Gazy, zeptají se vás, proč by měli.
V Izraeli mají práci, sociální jistotu a vysoce kvalitní zdravotní péči (sám jsem viděl, jak Arabové jdou také do špičkové Hadassa nemocnice, která je financována ze sponzorských darů od Židů po celém světě, a ti Arabové se tam pochopitelně léčí).
Hamás také útočí na své arabské bratry svými raketami.
Jediným skutečným způsobem, jak pomoci Gaze a napjatému regionu, je odstranit a odzbrojit Hamás.
A ne odsoudit Izrael, i když jen nepřímo prostřednictvím titulků.
Informujte se o postupech Hamásu a jeho používání lidí jako lidských štítů.
Informujte se, že cílem Hamásu je zlikvidovat stát Izrael za každou cenu.
I kdyby to způsobilo smrt nevinných arabských dětí.
Informujte se, že Hamás je na seznamu globálních teroristických organizací.
Informujte se o tom, že během devíti let sebesprávy v Gaze mohla rozkvétat díky humanitární pomoci z celého světa.
Dokonce i z Izraele, který dodává vodu a elektřinu, za což samozřejmě neplatí vládci Gazy, a pak se dokonce rozčilují, když jsou někdy přerušeny dodávky elektřiny.
Kdyby Hamás neinvestoval své peníze do výstavby podzemních tunelů, aby umožnil sebevražedným bombardérům proniknout do Izraele, ale místo toho do činností, jako je výstavba obytných domů, nemocnic a škol, by jeho arabští bratři z Gazy žili mnohem lépe.
Druhá zakládající falešnost tvořivosti.
Další překlad do češtiny psaní amerického ateisty vloggera AronRa.
Tentokrát na téma: "Písma jsou Božím slovem."
Původní video připojeno.
2. zakládající klam kreacionismu je víra, že posvátné texty byly napsány bohem spíše než skutečnými lidskými autory.
Když se věřící hádají o některé z mnoha věcí, které jsou v rozporu s jejich náboženstvím, často nás vyzývají, abychom rozhodli, komu budeme věřit.
Údajné "slovo" Boží, nebo slovo lidí?
Jako by lidské vyšetřování nemělo žádnou šanci proti autoritě, kterou si myslí, že je jejich doktrína.
Ale když říkají "muži", mluví o vědě.
A když odkazují na "Boží slovo", mluví o mýtech napsaných o Bohu lidmi.
Pokud skutečně existuje inteligentní a cílevědomý tvůrce, pak by to musel být on, kdo vytvořil fosilní záznam odhalující evoluční historii, a on musí být ten, kdo vymyslel genetické vzorce, které také sledují stejný průběh, a musel to být on, kdo přidal další linie důkazů, které ukazují na evoluční závěr výhradně a brilantně.
Proč by jinak všechny tyhle věci existovaly?
Jako by se nám snažil něco říct!
Muži nemohli nic z toho vytvořit.
Ale muži mohou vyprávět příběhy, ve skutečnosti parchanti.
A byli to lidé, kteří psali všechny Písma, které předstíraly, že mluví za Boha.
Každý z údajných "svatých" doktrín jakéhokoli náboženství na světě se označuje za psané lidmi, ne bohy.
Muži, kteří byli "přemístěni" nebo inspirováni svými oblíbenými bohy, nebo možná přijímali diktát od andělů, ale byli napsáni nenápadnými imaginárními, ale nedokonalými smrtelníky, ne anděly, a určitě ne bohy.
Pokud skutečně existoval jeden skutečný bůh, měl by to být jedinečný kompozit bohů každého náboženství, supergénia uber-galaktického a konečná entita celého vesmíru.
Pokud by bytost takové velikosti někdy napsala knihu, pak by existoval jen jeden takový dokument, jedna kniha Boží.
Bylo by dominantní všude na světě bez předchůdců, paralel nebo alternativ v jakémkoli jazyce, protože pouze autoři by s ním nemohli soupeřit.
A nebudete potřebovat víru, abyste tomu věřili, protože by to bylo v souladu se všemi důkazy a prokazatelně pravdivé, odhalující hlubokou morálku a moudrost daleko za současnou lidskou kapacitou.
To by vždy inspirovalo jednotu obecné víry pro každého čtenáře.
Kdyby to napsal Bůh, nemohli bychom očekávat nic menšího.
Ale to, co vidíme, je přesný opak toho.
Místo jediného náboženství, které vede k jedné konečné pravdě, máme mnoho různých náboženství bez společného původu, která se neustále dělí na stále více hluboce rozdělené denominace, hledají protichůdné pravdy, a každý z nich se nějakým způsobem dovolává božského vedení navzdory jejich pokračujícím rozdílům ve všech směrech.
Židovská Tóra, křesťanské evangelium, Korán islámu, Kitab-i-Aqdas z Bahá'u'lláhu, hinduistické védy, Avestas ze Zarathustry, Adi-Granth Sikhů, Mahabarata Bhagavad-Gita, Kniha Mormona a Urantia jsou všichni prohlášeni za "absolutní pravdu" a "odhalené slovo" boha "jednoho pravého" a věřící každého říkají, že ostatní jsou podvedeni.
Jediná logická pravděpodobnost je, že všichni jsou alespoň do určité míry.
Žádná z nich nemá žádnou zvláštní výhodu oproti ostatním.
Žádný z nich nemá žádnou důkazní podporu a žádný z nich není historicky ověřitelný.
"Jsem doktor Paul Maier, profesor dávné historie na západní Michiganské univerzitě.
Neříkám, že teď jsem prokázal, že Bible je autoritativní, je historicky přesná.
Samozřejmě, že ne.
Pořád musíš mít víru."
Všichni potřebují víru a omluvu, protože také obsahují nesrovnalosti, absurdity a primitivní pojmy, které byly kdysi považovány za pravdivé, ale které byly od té doby vyvráceny.
Aby si nemohli nárokovat žádný důkaz božské moudrosti.
Mnoho z nich podporuje ohavné zvěrstva místo morálky, a mnozí tvrdí, že jsou potvrzeny proroctvími nyní naplněné â € “, kde každý může také obsahovat proroctví, které se nepodařilo projít, jak bylo předpovězeno.
Vedoucí teologové připouštějí, že všechny Písma jakéhokoli náboženství byly napsány lidskými rukami, a proto byly předmětem interpretací, dojmů a pohledů svých primitivních a často předsudků a politicky motivovaných autorů, a citují to jako vysvětlení mnoha rozporů v těchto knihách, zejména těch, které jsou obsaženy v Bibli.
"No, já bych jim nenazýval rozpory tak jako komentáře, ten druhý.
Ještě jednou, připomeňme si, že tu pravděpodobně máme dva různé autory, kteří se tehdy v redakční revizi trochu míchali dohromady."
Má pravdu o tom, že pro Genesis existuje více než jeden autor, a rozhodně to nebyl účet očitého svědka!
Někteří odborníci nyní uznávají čtyři různé zdroje jen pro Pentateuch, pět knih "Mojžíš", a nevěří Mojžíšovi jako autorovi žádného z nich, protože zjevně nikdy neexistoval tak, jak je popsáno.
Vědecká shoda spočívá v tom, že Genesis byl sestaven (pravděpodobně Ezrou) z několika nesouvisejících ústních tradic před méně než 2 500 lety.
Ve stejné době byly filtrovány i další dokumenty, které byly připisovány lidským autorům.
Bible není ani zdaleka tak stará, jak tvrdí věřící!
Mrtvé mořské svitky jsou nejstarší archeologické texty známé pro dosud nedokončené základy celého západního monoteismu, přesto jsou každé století mladší než původ Zoroastrianu, buddhismu, hinduismu, helénistu, druidštiny, čínských a egyptských náboženství.
Křesťanství začalo s Gnostickou vírou, a pak doktoři a Ebionité a jejich zcela odlišné pohledy na Ježíše byly nakonec sloučeny do jakéhosi kompromisu zvaného pravoslavnost.
Další křesťanské podskupiny jako Luciferiané byly přepsány a zdiskreditovány dalšími biblickými revizemi.
Jedna z těchto revizí se týká krále Ugaritu asi před 3 500 lety.
Vzhledem k tomu, že jeho následovníci byli hlavní soutěží s nově vznikajícím náboženstvím Mojžíše, zákoníci pracující na Novém zákoně se rozhodli démonizovat Ba'al ZeBul, Pána na Vysoké, tím, že zkreslili jeho jméno Beelzebubovi, Pánu much.
Bible byla záměrně a klamně změněna z náboženských i politických důvodů.
Zbytek z toho, co se stalo Novým zákonem, byl kanonizován ve 4. století v sérii rozhodnutí výboru na konferenci v Nikeji.
Čtyři evangelium bylo přijato a šestnáct dalších bylo odmítnuto, a to vše jen zástěrkou rukou, jako by fakta v této věci mohla být hodnocena nebo zamítnuta lidovým hlasováním.
"Způsob, jakým se kánon vyvíjel, byl tím, co bylo v neděli v centrech křesťanství přečteno.
Co čtete 2. neděli po Velikonocích v kostele v Jeruzalémě?
Co teď čte římský kostel?
A znovu a znovu zjistili, že se ve stejných příbězích v evangeliích vynořují.
A tak se jádro kánonu vyvinulo z používání raného kostela."
Rada tedy jednoduše přijala evangelium bez ohledu na několik důležitých příběhů, které se v té době nedatovaným masám líbily.
Ale přesto se rozhodli odstranit z Bible více než tucet knih, i když je stále odkazovaly jiné knihy, které si vybrali.
Mezi odmítnutými předměty patřily spisy apoštolů i proroků.
Proč by nás Boží slovo odkazovalo na jiné knihy, které byly něčím lidským slovem a/nebo již nejsou k dispozici?
Kdo tu byl opravdový redaktor?
Bible často označuje lidské autory.
Ale jak by to mohlo udělat takové přiznání, kdyby Bůh byl skutečným autorem a editorem této nešťastné směsi pohádek, podobenství a žalmových textů?
Bible byla rozhodně napsána lidmi, a ne nadřazenými muži; daleko od ní!
To je důvod, proč tolik z toho může být prokázáno, že je historicky a vědecky mrtvé, že se mýlí ve všem, co se děje zepředu.
Mluvíme o lidech, kteří věří, že hadi a osli mohou mluvit, kteří věří v zaklínadla, oběť krve, rituální kouzla, kouzelné artefakty, pyrotechnické lektvary, astrologii a pět prvků čarodějnictví.
Mysleli si, že když použiješ kouzelnou hůlku, aby na někoho posypala krev, vyléčí je to z lepry.
Mluvíme o lidech, kteří si myslí, že králíci žvýkají mláďata a že netopýři jsou ptáci a velryby jsou ryby a že Pi je kulaté číslo.
Tihle lidé věřili, že když ukážete pruhované vzory těhotné krávě, budou to holá pruhovaná telata.
Jak by mohl někdo říct, že kdo ví něco o genetice?
Autoři této knihy zřejmě ne.
Kdyby Bible byla napsána nejvyšší bytostí, pak by neobsahovala chyby, které dělá.
Kdyby byl napsán skutečně nadřazenou bytostí a měl by být přečten jako doslovná historie, Bible by neobsahovala nic, co by to dělalo.
Jako morální průvodce to naprosto selže, protože většina původních hebrejských písní byla napsána nevědomými a bigotní divochy, kteří kondulovali a podporovali krutost zvířat, incest, otroctví, zneužívání otroků, zneužívání manželů, zneužívání dětí, zneužívání dětí, potraty, pilulky, vraždu, kanibalismus, genocidu a předsudky proti rase, národnosti, náboženství, pohlaví a sexuální orientaci.
Aby ospravedlnili svou vlastní nelidskost tím, že tvrdí, že činí vůli Boží.
Ale kreacionisté to pořád ignorují.
Některé jejich stránky dokonce připouštějí, že ať je realita v rozporu s Biblí, musí být realita ignorována!
A proč?
Protože kdyby tvůrci neměli své milované knihy, neměli by ani boha.
Jeden je druhý v jejich světě.
Ironií je, že věřící odmítají "Boží dílo" jako "uctívání stvoření nad tvůrcem".
Ale pak podporují slova lidí před Bohem, jako Bohem, a dokonce trvají na tom, že vyvrácení jejich údajných "svatých" knih by nějakým způsobem vyvrátilo i Boha.
Nejen jejich verzi Boha, ale I Boží verzi všech ostatních.
Tvůrčí křesťané si myslí, že pokud se Bible mýlí, pak Bůh lhal.
Nemohou přijmout, že Bůh může existovat, ale Bible se mýlí, protože nemohou odlišit učení od božství.
Takže je to forma modlářství, ve které věřící uctívají lidské kompilace, jako by ty knihy byly sám Bůh - protože si myslí, že je to slovo HIS.
Ale Bůh nikdy nenapsal ani diktoval žádné z Písmů jakéhokoli náboženství.
Vše, co se lidé rozhodli odmítnout nebo zahrnout do svého údajného "nezcizitelného slova" jakéhokoli boha, který byl koncipován, složen, zkompilován, přeložen, interpretován, editován a často úmyslně změněn a posílen pouhými falešnými lidmi.
Originál je k dispozici zde:
Útočník na čínské škole pobodal devět lidí, z nichž tři zemřeli.
Podle agentury New China vstoupil muž jménem Chen ráno do budovy základní školy násilím a zaútočil asi v 10:30 místního času.
Tři z devíti lidí, které pobodal, zemřeli v nemocnici.
Chen se nakonec zabil skokem z výšky, hlásila Nová Čína a citovala regionální vládní úředníky.
Čína v posledních letech zažila řadu podobných útoků ve školách a proti dětem.
Veřejnost proto požaduje více bezpečnostních opatření a lepší ochranu dětí v zemi, kde mnoho manželských párů má v souladu s vládní politikou pouze jedno dítě.
Zeman předvádí první absolventy v Láně, jak musel sedět ve škole
Nejmenší školní děti byly odvezeny do jejich třídy devátými absolventy, kde čekali se svým učitelem na prezidentův příchod.
Ukázal jim, jak musí sedět ve škole.
"Museli jsme sedět s rukama za zády, ale naštěstí to nemusíte dělat, protože už jste svobodní lidé," řekl Zeman dětem.
Jeho žena pak dala prvním absolventům mozkový trhák jako dárek.
Prezident Miloš Zeman a jeho žena navštěvují základní školu v Lánech.
Ministr školství Marcel Chládek zahájil nový školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
"Letos chci, aby se české školy více zapojily do českých sportů," řekl a vysvětlil jeden z důvodů, proč poprvé ve škole cestoval do Severního Čecha.
Školní správa ho před nějakou dobou oslovila na hokejovém zápase v Litvínově.
"Byli první, a tak jsem přijal pozvání, abych se zúčastnil začátku školního roku," řekl ministr.
Ministr školství Marcel Chládek (Česká sociálně demokratická strana) zahájil školní rok na soukromé sportovní škole v Litvínově.
V letošním roce začalo první třídu celkem 115 000 absolventů.
Na základních školách se zúčastní více než 850 000 dětí a více než 405 000 studentů bude navštěvovat střední školy, předpovídá Ministerstvo školství.
David Fiala jmenoval nového televizního režiséra Nova
David Fiala se stal novým uměleckým ředitelem televizního oddělení zpravodajství a aktuálních záležitostí od 1. září.
Nahrazuje Alana Zárubua, který od 1. června vede tvůrčí oddělení celé skupiny Nova.
David Fiala dříve pracoval v grafickém oddělení zpravodajského kanálu Z1.
V posledních dvou letech, pod vedením Alana Zárubua, se podílel na realizaci kompletní vizuální transformace večerní televizní show Televizní noviny, programů Střepiny, Prásk! a dalších aktuálních programů v TV Nova.
"David Fiala je velmi dobrý v týmové práci a komunikaci mezi zpravodajskými stoly, managementem studia a grafickým oddělením, což je v podstatě práce ředitele zpravodajského umění.
Má cit pro typografii a čistý elegantní design, což je cesta, po které chceme zůstat pro vizuální produkci novinek Nova," říká kreativní ředitel společnosti Nova Alan Zárubu.
Apple iCloud údajně hacked, nahé celebrity fotografie unikl
Snímek obrazovky se seznamem uniklých souborů
Zatím anonymní uživatel na webové stránce 4chan publikoval nahé a dokonce i pornografické fotografie amerických celebrit, USA webové stránky Mashable.com zprávy.
Údajně získal neoprávněný přístup k uživatelským účtům na serverech společnosti Apple, kde je dotčení uživatelé nahráli pomocí automatických záloh obrázků z iPhonů a iPadů.
Apple se k tomuto problému ještě nevyjádřil.
Některé celebrity popírají pravost obrázků, říkají, že jsou padělky, ale jiné už připustily, že jsou pravé.
Patří mezi ně herečka Jennifer Lawrencová, známá z titulní role Katniss ve filmu Hunger Games a Mary Elizabeth Winsteadová, která hrála ve filmech jako "Die Hard 4.0".
Cílem hackera je využít fotografie a videa k zbohatnutí.
Zájem o ně údajně vyjádřil americký časopis, ale podle zprávy o 4chan by hacker raději získal peníze od komunity.
Podle webové stránky The Next Web je incident velmi pravděpodobně způsoben slabostí v zabezpečení iCloud.
Před dvěma dny, nástroj nahlášený na webové stránce GitHub, který umožnil získat hesla na uživatelské účty prostřednictvím hrubé síly, automaticky opakovat log-in pokusy s různými hesly.
Ten nástroj zřejmě fungoval, ale Apple ho o dva dny později poplácal.
Je však zřejmé, že potenciální útočníci měli spoustu času získat přístup k různým účtům ještě před tím, než byl nástroj zpřístupněn veřejnosti.
Jako preventivní opatření by uživatelé iCloud měli změnit svá hesla Apple ID.
Důležité je délka hesla, ne to, jak složité to je.
Dobrá délka je nejméně 12 znaků.
Únik nahých fotografií celebrit lze považovat za připomínku potřeby bezpečně využívat on-line služeb.
Ačkoli servery společností jako Apple, Google a Microsoft jsou zajištěny mnohem lépe než počítače v domácnostech a malých společnostech, nahrání citlivých fotografií v nechráněné podobě je zbytečné riziko.
Pokud chcete zálohovat explicitní fotografie nebo libovolný citlivý obsah on-line, měli byste soubory před jejich nahráním zašifrovat.
Také dává smysl nastavit automatické zálohování z telefonu způsobem, který zajistí, že k nim dojde pouze přes WiFi a poté, co je telefon připojen k nabíječce.
Tímto způsobem budete moci přesunout citlivé fotografie na "bezpečné místo" v čase, a hlavně budete mít čas odstranit špatné fotografie, takže nebudou zbytečně zabírat prostor v on-line úložných službách.
Nabízíme čtenářům HN a IHNED.cz příručku vysvětlující, jak šifrovat soubory a komunikaci ve formě e-knihy Michala Altaira Valášky ve formátu PDF.
Bláto, nic než bláto.
A pak ve studni našli trup pušky z konce války.
Tato studna se nachází nedaleko kostela sv. Jiří.
"Objevili jsme okolní vegetaci a začali jsme vytahovat starou výpověď, asi metr a půl bahna a shnilého listí.
Když jsme se přiblížili k hliněnému dna, došli jsme k hlavni," připomněl Radomil Novák.
Vytáhli jsme ho, vyčistili a zjistili, že je to trup německé útočné pušky používané jednotkami SS.
Toto zjištění bylo údajně neobvyklé.
"Podle informací, které mám k dispozici, nebyly tyto typy pušek vyrobeny až na konci války.
A bylo jich asi 300 000," dodal Novák.
Všechny výrobky postavené dřevem se nakonec rozkládají, a proto nejsou použitelné.
Jeho tělo bylo samozřejmě zachováno a udržuje si svůj tvar.
Jak to dopadlo ve studni?
Existuje jedno vysvětlení.
"Možná, že lidé, kteří se potřebovali zbavit zbraní používaných SS, je hodili do svých, pravděpodobně ze strachu, že budou vyloučeni.
Fašisté, kteří prchali, to rozhodně neudělali.
Vyhodili zbraně v lese," říkají zakladatelé.
Puška byla jediná věc, kterou našli ve studni hledači, členové Jeseníky kapitoly Přátelé Země.
"Mohly tam být i ruční granáty, protože jich tu bylo hodně všude kolem, a proto jsme zpomalili kopání a pečlivě prosévali bahnem, aby se nestalo nic nešťastného, ale nic jiného tam dole nebylo," řekl Novák.
Zjištění skončí v depozitáři muzea na zámku v nedalekém Slezských Rudolticích.
Ukrajinský generál: Ještě jsem osvobodil zajaté české
Exkluzivní rozhovor Aktuálně.cz s generálem Volodymyrem Rubanem, který osvobozuje ukrajinské vojáky od zajetí proruskými separatisty.
Kyjev/Praha - "Promiňte, musím si to vyzvednout... volají mě z Doněcku," řekl a omluvil se snad osmkrát během exkluzivního rozhovoru Aktuálně.cz s ukrajinským generálem Volodymyrem Rubanem, který je také ředitelem místního Centra pro osvobození vězňů války.
Generál Volodymyr Ruban v televizní debatě.
Během každého takového přerušení nebylo možné slyšet jména lidí, jejich čísla a místa, kde jsou - nebo kde by měli být - což Ruban na druhém konci telefonní linky vyčistí se svým protějškem.
"To je pravda, jdi tam," řekl, ukončil rychlou diskusi s někým v Doněcku a pak se znovu zaměřil na naše.
Volodymyr Ruban je generálem v rezervách, bývalým pilotem stíhacích letadel a byl aktivním účastníkem protestů v Maidanu.
Ještě včera, když jsme domluvili rozhovor, byl v Doněcku.
Věnuje se osvobození ukrajinských vojáků zajatých proruskými separatisty 24 hodin denně.
Aktuálně.cz: Možná víte, že na straně proruských separatistů bojují i Češi.
Naše kontrarozvědka odhaduje, že jich je až 30.
Ale samozřejmě jich může být mnohem víc.
Už jste se setkal s některými českými válečnými zajatci během jednání?
Volodymyr Ruban: Už jsem osvobodil zajaté Srby, Dagestanis, Čečence, Švéda a Gruzínce, ale ještě ne Čechy.
Ale vím, na koho se obrátit v Praze, pokud potkáme jednoho z vašich krajanů mezi válečnými zajatci a jak ho osvobodit.
Ukrajinský voják zajatý separatisty
A.cz: Jakou radu byste dal Čechům, kteří se připojí k proruským separatistům a jsou zajati ukrajinskými vojáky?
Měli by pochopit, že pokud bojují jako Češi pod ukrajinskými prapory dobrovolníků a separatistů je zajmou, pak po jejich výslechu budou zastřeleni bez milosti, stejně jako každý jiný cizinec.
Separatisté považují tyto muže za žoldáky a říkají, že si takoví lidé nezaslouží nic jiného než smrt.
Pokud však například ukrajinští vojáci zajmou skupinu Doněckých separatistů a mezi nimi je například Čech, postaví ho za mříže a budou s ním jednat jako válečný zajatec.
Zkrátka, ten muž bude žít.
Ukrajinská strana se chová jako země i ve válce.
A.cz: A kolik ukrajinských válečných zajatců se vám už podařilo zachránit?
Pokud dobře rozumím, tak si to vyměním.
Některé zdroje říkají, že počet lidí v poslední době překročil stovku.
Už dávno jsme přestali počítat, kolik lidí jsme pomohli.
Právě jsme je osvobodili, nezachránili jsme je před válkou, když se rozhodli pokračovat v bitvách.
Zachrániči ve válce jsou lékaři, chirurgové, ale rozhodně ne my.
Tak to bylo.
A každý den je jich víc a víc.
Každý den někoho zachráníme.
Někdy jeden člověk, někdy čtyři nebo pět.
A není v tom vždy výměna.
Někdy stačí jen pouhá lidská žádost, aby se dostalo propuštění vězňů.
A.cz: Říká se, že během několika měsíců jste získali velkou moc při jednání s proruskými separatisty a dokonce i jejich důvěru, stejně jako v ukrajinské společnosti.
Jak se vám podařilo získat respekt od obou válčících stran?
To je těžká otázka.
Jeden z důstojníků v Kyjevě mi dal přezdívku "šílený generál s ocelovými koulemi".
To mě neuráží.
Ale možná to zdůrazňuje základ naší práce.
Jako vedoucí Asociace ukrajinských důstojníků jsem již dříve získal určitou autoritu.
Nikdy nevyužívám lidi, nikdy nepodvádím a vždy držím slovo.
Ať se děje cokoliv, chovám se upřímně a mluvím pravdu.
Dělám to i tehdy, když je to velmi nepříjemné pro ukrajinskou vládu nebo pro zástupce v Doněcku nebo Luhansku.
A když budou mučit a zabíjet lidi?
Pak jim prostě řeknu, že mučí a zabíjejí.
A že to jsou zločiny.
Zároveň často riskují své životy, a dokonce na mě zapůsobili během vězeňských výměn... tato práce může být pro mě kdykoliv konec... nemusím se k ní vracet.
A.cz: Kolik poprav a případů mučení vězňů si uvědomujete?
Ukrajinci I separatisté se při výslechu uchylují k mučení vězňů.
Bohužel.
A popravy?
Konají se pouze na Doněcké straně.
Nemám žádné informace o tom, že by ukrajinská armáda popravila vězně.
Nemám ani žádné informace, které by naznačovaly, že by se ukrajinská armáda uchýlila k takové taktice.
Máme odhad počtu poprav, ale nemůžu vám dát žádná čísla, ani nechci.
A.cz: Popište mi prosím charakter mezi proruským separatistou a jejich motivy.
Patří mezi ně důstojníci a dokonce i veteráni z Afghánistánu.
Hledají nezávislost a možná i demokracii v Doněcku nebo Luhansku, nebo to alespoň říkají.
Už nechtějí hrát karty s ukrajinskými oligarchy.
Separatisté mají dost oligarchů a jsou jejich neochvějnými protivníky, na život a smrt.
Jak říkáme, jsou na krku.
Mimochodem, stejné sny a přání vyjadřovali lidé v Maidanu.
A nyní existují určité spekulace: Rusko podporuje separatisty a Západ podporuje Ukrajinu.
Považuji jednu spekulaci za velkou a druhou malou.
Ale jen ta věta v ní skrývá nesmiřitelný spor.
A.cz: Jaký máte dojem na jednoho z nejtvrdších vůdců proruských separatistů, Igora Bezlera?
Kdykoliv překročím frontu, jsem neozbrojený a zvednu holé ruce k vojákům a rebelům.
A obě strany mě mají vždy v rozmezí 200 nebo 300 metrů od jejich zraku nebo optického senzoru.
Vždycky vidím tváře lidí, kteří se ke mně přibližují, a můžou kdykoliv stisknout spoušť na zbraních.
Parašutista a zkušený plukovník německého i ukrajinského původu.
Považuje se za ruského důstojníka, i když jeho rodina (matka) žije na Ukrajině.
Myslí si, že Ukrajina by neměla existovat.
A pokud ano, pak jako malá kolonie v rozlehlé ruské říši.
V každém případě o tom pořád mluví a považuje Ukrajinu za důsledek jistého nedorozumění.
Říká, že takový stát by neměl existovat.
Je také neochvějným nepřítelem všech ukrajinských oligarchů.
A.cz: Když už mluvíme o postavách, v ukrajinské televizní diskuzní show jste popsal svého premiéra Arseniye Yatsenyuka jako slabého, bezradního a unaveného "vůdce", který by udělal nejlépe, kdyby odešel rychle.
Když chodím tři metry, vždycky se bojím aspoň pětkrát.
Proč bych měl skrývat svůj názor, že Yatsenyuk je velmi slabý premiér a poškozuje naši zemi?
A.cz: Věříte, že je účastníkem války na Ukrajině?
Možná víte, že Ukrajinci nazývají Yatsenyuka "králíkem".
Králík v očích Ukrajinců není zvíře, které by vzbuzovalo strach nebo si vysloužilo respekt a autoritu od ostatních.
Jeho chování napodobuje chování králíka.
Možná je to dobrý ekonom, ale jako ministerský předseda ve válce nemá právo brečet v Parlamentu, podávat žádosti, hrát si s ním pomocí své intriky a vyhrožovat rezignaci... musí vést zemi, řídit ji a chránit ji během války.
Při ohrožení země nemá premiér nárok na rodinu, přátele, odpočinek nebo pláč.
Koneckonců, je to premiér Ukrajiny.
A Yatsenyuk?
Chová se jako holka v pubertě.
Ano, je unavený, ale je také slabý, protože nikdy nebyl silný a nebojuje za Ukrajinu, jen si na všechno stěžuje.
Proto by měl odejít.
Čím dřív to udělá, tím líp pro Ukrajinu.
Severní Korea znovu vyhrožuje Soulu tím, že odpálí raketu
Severní Korea odpálila další raketu krátkého doletu do moře, oznámil Soul.
K raketovému testu údajně došlo krátce po skončení společných vojenských manévrů Spojených států a Jižní Koreje, které Pyongyang považuje za přípravu na invazi.
Provincie Chagang se nachází v severozápadní části KLDR podél hranice země s Čínou.
Zpravodajská agentura DPA citovala mluvčího jihokorejského ministerstva obrany, že rakety byly vypáleny z místa v severozápadní části KLDR a dosáhly vzdálenosti asi 200 km.
Je to zřejmě poprvé, co Severní Korea vystřelila raketu z provincie Chagang, hlásila se jihokorejská média a citovala vojenské zdroje.
V provincii se údajně nachází podzemní odpalovací rampa pro rakety Scud.
Jedná se o další z řady podobných testů, které v posledních týdnech provedl izolovaný severokorejský režim.
Severní Korea letos provedla neobvykle vysoký počet raketových a dělostřeleckých testů.
Olomouc vzal jeden bod z Opavy a Vašíček měl potenciální vítězný gól na své noze.
23-letý vpřed byl schopen rozhodnout, ale ve svých dvou největších šancích neuspěl.
Po dosažení cíle byl hlavně výstřel z blízkého okolí tři minuty před koncem, ale místo v síti byl chycen Opavským brankářem Josefem Květoňovim.
"Měl jsem ho na noze a musím využít takové šance.
Zlobím se na sebe," hodil si na hlavu Vašíček popel.
"Asi jsem měl vystřelit výš pod vrchol sítě," řekl.
Sigmova obrana Opavu příliš nepřipustila, ale výjimkou byla Mikulova střela z 11. minuty, která však byla brána brankářem Riechlem.
Pak se Hanáci začali tlačit, ale obránci domácích hráčů jim nedali šanci a Květoňovi blokoval pokusy o góly z dálky.
Porovnali jsme patnáct minut a pak jsme převzali iniciativu.
Už ve druhé polovině jsme byli lepší, měli jsme více hry a Opava pro nás představovala hrozbu jen ve standardních situacích.
Tvíček se však neotočil kolem neúspěšné příležitosti, a tak skončila 0:0," řekl trenér Hanáků Leoše Kalvoda a vyjádřil své zklamání.
Opava se ujala tohoto bodu také kvůli nepřítomnosti kromě dvou zraněných hráčů, Petra Vavříka a třígólového střelce Petra Ševčíkema, hostujícího ve Slezsku ze Sigmy, také chyběli.
Tento tým jim navzdory své předchozí politice nedovolil hrát.
Náhradníci si zaslouží uzavření.
"Sigma zaujala spíše fotbalový přístup, ale kromě jednoho standardu jsme je nenechali nic dělat," poznamenal trenér Slezska Petr Baránek.
Bylo vidět velký důraz, agresivitu a bojovnost.
"Tah je pravděpodobně zasloužený, protože bod pro nás je slušný zisk," dodal.
S losováním se Sigma dostala na čtyři body, což znamená třinácté místo.
Nic, co by uspokojilo vedoucího týmu Josefa Lébra, který po porážce v zápase se Znojmem podmínil svou investici milionu na diametrálně odlišný výkon v následných zápasech.
"Uvědomili jsme si varování pana Lébry, takže se nedá mluvit o tom, že kluci nechtějí bojovat," poznamenal Kalvoda a oslovil špičkového střelce Vašíčka a dodal: "Jsem si jistý, že ta chvíle přijde, a jakmile střelí cíl, začne to zasáhnout cíl.
Ale po prvním úspěšném záběru ho okamžitě nahradím, aby mohl střílet góly i při jiných hrách," řekl Kalvoda a zasmál se.
Al Pacino dvakrát uchvátil Benátky.
Jinak filmový festival zažívá krizi.
Po velkém nadšení z úvodního filmu "Birdman", jehož režisér Alejandro González Iňárritu byl zařazen mezi vážné kandidáty na cenu Zlatého lva, dny, které následovaly, vyvolaly dojem, že zájem o 71 let starý festival v Benátkách poněkud zmizel.
Ať už se počet míst v největším divadle zvýšil na 1 400, nebo proto, že "Birdman" byl následován kritiky uznávaný, ale pro diváky méně atraktivní, filmy jako dokument o genocidě v Indonésii v 60. letech, "View of Silence" a další filmy se sociálními tématy, z amerického filmu "99 Homes" na íránský "Tales", sedadla zůstala prázdná v kinech.
Komiksoví hrdinové
Dokonce ani červený koberec před filmovým palácem nenakreslil tolik davů jako v minulosti, a to údajně přestalo být problém dostat hotelový pokoj na poslední chvíli.
Krize je v Itálii diskutována více než kdekoliv jinde a není divu, že ovlivnila zavedené události, jako je Bienále a nejstarší filmový festival na světě.
Krize naštěstí nevykazuje nedostatek celebrit, ale jsou přítomny pouze v souvislosti s filmy.
Zatímco mladí fanoušci toužili po autogramiích komických superhrdinů Michaela Shannona a Andrewa Garfielda, kteří úspěšně hráli role v "99 Homes", po všechny generace bez rozdílů byla hlavní událostí návštěva legendárního herce Al Pacina.
Dokonce se objevil ve dvou filmech.
V příběhu "Epiphany", který byl promítán mimo soutěž a natočen Oscarem-vítězným Barrym Levisonem podle románu Phillipa Rotha, 74-letý Pacino má roli, která je mu blízká: velmi slavný herec, který trpí depresí z konce své kariéry a osobního života.
Ale vidět ho hned druhý den jako nerdyho majitele železářství z malého venkovského města ve filmu "Manglehorn", natočeném Davidem Gordonem Greenem, byl skutečně nezapomenutelný zážitek.
Volpi Cup pro nejlepší herecký výkon se neočekává, že mu bude chybět, ale potřebuje umělec se stylem Pacina ceny?
Možná, že obdiv veřejnosti je pro něj největší uspokojení, zejména italský obdiv, protože i když se narodil v New Yorku, Al Pacino je hrdý na zemi, ze které jeho prarodiče pocházejí.
Body pro Itálii
Italský film se v Benátkách daří velmi dobře.
"Black Souls", režiséra Francesca Munziho, se stal prvním filmem, který dostal dlouhý potlesk.
Kalábrijský potomek mafie v něm je viděn prostřednictvím rodinných vztahů mezi klany, které spolu bojují o moc a peníze, a režisér dokázal splnit všechna očekávání pro dobrý film: dobrý scénář, foťáky, hudbu a herce.
Psychický thriller "Hladové srdce", natočený Saverio Costanzo s Alba Rohrwacherovou v roli ženy, která svým záchvatem vzteku téměř zabila své vlastní dítě, také obdržel uznání.
Soutěžící francouzské filmy však neměly takovou vřelou recepci, ani "Ransom for Glory" ani "3 Hearts", z nichž oba vycházejí z tradičního modelu filmů pro spotřebu, které se spoléhají na popularitu hereckých osobností.
Ale na konci, dva opravdu vynikající filmy, "Birdman" a "Black Souls", nejsou tak málo pro první polovinu festivalu.
A zatímco festivalové filmy mají poněkud depresivní témata, nový film Petera Bogdanoviče s názvem "She's Funny That Way", humorná komedie představená v Benátkách mimo soutěž a natáčená ve stylu amerických komedií ze čtyřicátých let, dokázal zvednout náladu každého na více než den.
Policie v Praze zajala čtyři výrobce metamfetaminu, kteří brali léky z Polska.
"V posledních dnech detektivové zatkli tři muže ve věku 42, 42 a 37 let a ženu, 25 let, která od listopadu do srpna vyráběla a prodávala metamfetamin v Praze 9," řekla policejní mluvčí Jana Rösslerová.
První v úterý 12. srpna zachytila nasazovací jednotka na Cihlářské ulici 42-letého organizátora, dealera a mladou ženu, která ve skupině figurovala jako kupec léků v Polsku a prodejce dávek.
Na základě předchozího povolení státního zástupce policie druhý den zatkla dalšího člena skupiny, 37 letého muže.
Policie zachytila poslední ze čtyř ráno ve středu 20. srpna na místě spalovny Malešické," řekla mluvčí.
Žena dostala třetinu léků výměnou za to, že přinesla léky.
Hlavní organizátor byl aktivní na mnoha místech.
V dílně v Letné, v chatě v Horoměřicích, v bytě na Koněvově ulici a na dalších místech v Praze 9 vyrobil metamfetamin, získal různé dodávky a chemikálie potřebné pro jeho výrobu a zajistil přepravu drog obsahujících pseudoefedrin z Polska.
Poté vážil vyráběný lék, vložil jeho množství do plastových pytlů a pak prodal metamfetamin.
Žena, která ještě nebyla potrestána, mu pomohla s převodem léků z Polska a s prodejem drogovým uživatelům.
"Za své služby dostala od organizátora třetinu vyráběných drog," dodala Rösslerová.
Na základě soudního příkazu provedli příslušníci donucovacích orgánů rovněž několik domovních prohlídek, kde nalezli drogy, průmyslové chemikálie, digitální váhy, plastové pytle, injekční stříkačky, hadice a další zásoby a předměty, které lze podle odborníků považovat za kompletní sadu dodávek pro výrobu metamfetaminu.
Obchodník byl již sedmkrát potrestán od roku 1995.
"Z dostupných důkazů policie zjistila, že hlavní organizátor byl od roku 1995 odsouzen u soudu pro majetkové zločiny celkem sedmkrát a že ta žena nebyla nikdy odsouzena," dodal policejní mluvčí.
Poslední zatčený muž byl v roce 2006 podmíněně odsouzen za sexuální napadení a 37 letý automechanik, který nebyl držen ve vazbě během trestního stíhání, od roku 2009 obdržel devět soudních rozsudků.
Většinou byl odsouzen za majetkové zločiny.
Vyšetřovatel obvinil tři muže a ženu ze zakázané výroby a jiné manipulace s narkotickými a psychotropními látkami a jedy, pro které by mohli čelit až 10 let vězení.
"U tří osob, vyšetřovatel nakonec podal žádost u státního zástupce, aby je odvezl do vazby, a soudce tuto žádost nakonec vyhověl a uložil tam," řekl mluvčí.
Čtvrtý obviněný, 37 let starý recidivista, zůstává svobodný.
Jeho postavení a role v této činnosti nebyly tak významné jako ostatní obvinění.
Policie s tím mužem pokračuje.
Ferrari nabízí šachové sady ze dřeva a uhlíku.
Ferrari nabízí některé velmi zajímavé položky za velmi "zajímavé" ceny v rámci své další řady výrobků.
Dobrým příkladem je šachová sada ručně vyráběná v Itálii s hrací deskou 42 x 42 cm.
Pokud se vám to líbí, připravte se zaplatit více než 40 000 Kč.
Přesná cena je 43 405 Kč.
Zákazník získá sadu dřevěných černých a červených šachových figurek uložených v dřevěné krabici potažené uhlíkovými vlákny.
Pravděpodobně nikoho nepřekvapí, že místo klasického rytíře, hráči mají k dispozici šachový kus, který se podobá poskakujícímu koni.
Pokud šachový set nevypadá jako velmi cenný dárek pro vás, je k dispozici také model Ferrari 500 F2, který je vyroben (samozřejmě ručně) na stupnici 1:1.8.
Cena této hračky je 318 305 Kč.
Zrušení středních škol a středních škol nedává smysl.
Česká republika nemá dostatek obecně vzdělaných lidí a statistiky navíc ukazují, že středoškoláci mají dobré vyhlídky.
Začátek školního roku je tady.
V posledních čtrnácti dnech byly ve školách provedeny velké přípravy.
Většinou se jedná o rutinní přípravu, jako je přivádění květin z jejich letních úložišť zpět do učebn a příprava křídy.
Na Hořické střední škole bude ještě něco na práci.
Několik dní před začátkem sezóny hledají nábytek, počítače a další technické vybavení a literaturu pro knihovnu.
To není ani výsledek vloupání nebo zpronevěry. Po třech letech Hořický střední škola znovu otevírá a obnovuje své aktivity.
Ne na veřejnosti, ale na soukromé platformě.
Nedostatek materiálního vybavení není proto, že zakladatelé byli nekompetentní.
Museli očekávat, že existence školy bude potvrzena jejím zápisem do registru škol spravovaných Ministerstvem školství, mládeže a tělovýchovy ČR.
Praha nebude omezovat hazardní hry, obchod před volbami
Očekává se, že změny příslušných nařízení budou vypracovány a schváleny až poté, co noví vůdci hlavního města zaujmou svá stanoviska.
Další herny nezmizí z pražských ulic před komunálními volbami a město nebude omezovat pouliční umění.
Ani chodící psi nebudou omezeni.
Praha se do říjnových voleb nebude řídit přípravou a schvalováním změn příslušných předpisů ve Městském shromáždění.
"Kromě toho se neočekává, že rozhodnutí o změnách učiní současní vůdci města, jejichž mandát skončí za několik týdnů," uvedl člen rady Lukáš Manhart (TOP 09).
Několik místních městských sálů se rozhodlo zakázat herní zařízení na svém území v posledních týdnech, například v Praze 5 a 7.
Herní haly však neodcházejí a předpisy se prozatím nezmění.
Tento úkol bude záviset na nových vůdcích města po volbách.
"Právě teď bychom ji ani technicky nemohli včas zvládnout, například kvůli lhůtám pro předložení zpětné vazby, atd." vysvětlil Manhart.
Zdůraznil, že poslední zasedání současné městské rady, které musí tuto změnu schválit, se uskuteční 11. září.
V den komunálních voleb v Praze 1 a Praze 8 se bude konat referendum o úplném zákazu herních sálů.
V současné době je zákaz hazardních her na místech, jako jsou Praha 2 a Praha 12.
Ze stejných důvodů se nařízení nezmění ani v případě pouličního umění, známého jako obchod.
Této činnosti si stěžovala především Praha 1, která již poslala radnici navrhovaný seznam lokalit, které by ráda doplnila do míst, kde je již zakázáno.
Praha 5 nechce ani hudebníky v blízkosti Anděly.
Město plánuje směrnici, která by regulovala chůzi psů již několik měsíců, ale její příprava ještě není dokončena.
Umístění herních sálů a problematika obchodování jsou řešeny obecními vyhláškami.
Mohou být vydány a pozměněny pouze městskou radou Praha.
Městské haly mají pouze poradní názor a samy o sobě nemohou vydávat vyhlášky.
Minulý týden dosáhli příznivci skotské nezávislosti vítězství.
Kampaň za skotskou nezávislost byla v nebezpečí, že udělá stejnou chybu třikrát, když téměř umístila billboardy po celém Skotsku a ptala se, jestli Skoti chtějí být bohatí.
Nicméně, nezískáte nad srdcem skotských voličů tím, že apelujete na jejich peněženky, a ani nezískáte jejich respekt, když jim začnete vyhrožovat.
Morálky v Novém zákoně jsou stále velmi důležité ve Skotsku, i když jen malý počet Skotů stále chodí do kostela.
Skoti mají mnohem větší tendenci tlačit měniče peněz ze svých domů uctívání, než aby jim ostatní diktovali, jak by měli hlasovat.
Vedoucí skotských nacionalistů Alex Salmond to dobře ví, a proto se v televizním rozhovoru opakovaně ptal svého soupeře, unionisty Darlinga, zda by byl ochoten respektovat "svrchovanou vůli skotského lidu", kdyby si skotskí voliči zvolili nezávislost, a zda by začal podporovat jednotnou měnu pro Skotsko i pro Anglii.
To přimělo Darlinga, aby si vybral mezi skotskou občanskou společností a londýnskými bankéři, a tato situace ho donutila se zašklebit.
Darling samozřejmě nebude podporovat mandát skotských voličů.
Ačkoli tato diskuse o tom, jaká měna by Skotsko bylo víceméně neutralizováno.
Co skutečně motivuje skotské voliče, je spravedlnost, pracovní příležitosti a ochrana systému zdravotní péče, který mají občané zdarma.
Pokud jde o otázku měny, Darling podpořil londýnské bankéře a také vytvořil dojem, že nebude protestovat proti privatizaci zdravotní péče.
Při tom Salmond řekl: "Jdi do postele s konzervativci."
To je velmi nebezpečná pozice pro každého skotského politika.
Každý skotský volič ví, že Skotští podnikatelé jsou v posteli s konzervativci.
To potvrdil David Cameron, který mluvil ve Skotsku ne voličům, ale sdružení "šéfů", Konfederace britského průmyslu.
Je zřejmé, že Cameronovo odmítnutí debatovat o nezávislosti se skotským premiérem Salmondem bylo velkou chybou pro unionistickou kampaň.
Cameron vypadá jako zbabělý nepřítel doma.
Skoti by ho respektovali, kdyby přišel na debatu se skotským premiérem.
Cameronovi se alespoň podařilo říct, že Skotsko může být "úspěšná nezávislá země".
Alistair Darling nemůže říct nic takového, a to mu téměř způsobuje fyzickou bolest.
To, co sdílí, je jasné: Skoti by neměli skákat nahoru a dolů a musí přijímat věci tak, jak jsou.
Nejdelší rok má 10 měsíců.
Pesimistický začátek školy podle Miloše Urbany
Ilustrace příběhu "Nejdelší rok"
Miloše Urbana "Nejdelší rok"
Konec byl nejlepší část prázdninového období, minulý týden, kdy už nic nikam nešlo a během indického léta jsme jen odbíjeli hodiny, klid před bouří, klid před bouří, klid před bouří, klid před stresem.
Nové oblečení, když je lze najít v Tuzexu, a boty z východního Německa.
Čtení "Rychlých šípů" už padesát let, houpání na našich kolech kolem Císařství až za Karlovy Vary, někde za tenisovými kurty, když už nebylo horko, slunce nám svítilo na zádech a ramenou a poplácalo je paprsky na rozloučenou.
Trochu nervozity večer, stále v režimu dovolených, spí až do půl desáté, ale za týden to bude horší, a krátce před usnutím se čas protáhne od několika minut do dvou hodin a poté vstane v půl šesté ráno.
Pondělí přijde.
Obvykle nebude pršet, ale místo toho se léto před školou zlověstně šklebí.
Proletěla strašidelným světlem komunikátorů a cítila se jako plastiková postava ve skleněném papíru8, tam je škola ZDŠ A.
Zápotockého, s děsivě růžovou fasádou, a před ní jsou stejné známé tváře a některé nové, vyšší kluci a chytřejší dívky.
Jsou tu tyrani, tak se jim vyhýbejte, i když je stále zajímavé, jak se vždycky drží pohromadě a jak jsou tady tak brzy.
A ty dospělé dívky, které se styděly, se teď hystericky chichotají, což naznačuje, že se jim během dovolené muselo něco změnit, zatímco pro mě je všechno pořád stejné.
A co noví prváci, někteří z nich nervózní a jiní vzrušení, proč sem vůbec chodí?
Protože musí, jako by škola byla jako povinná vojenská služba.
Když tedy vstupujeme, cítíme chladnou vlhkost podlahy, lehký zápach dezinfekce, otrávený uklízeč s mopem, bohužel stále stejný, který údajně studentům půjčuje klíč k kovové skříňce, kde mohou být zanechány učebnice a z nichž je ještě tak málo.
Na láhev.
Zápach šaten je zaseknutý v paměti, ale teď není přítomen, protože místo bylo dobře větráno, ale za týden to bude horší.
Jen si představuju, že to změní žaludek a začne bolet hlava.
Hlava, která ještě hůř zvládá matematické lekce, ďábelskou hru pro vybrané, mezi které nepatřím a nikdy nebudu.
Opět spokojené a špatné známky, nebo, Bůh chraň, selhává známky, skrývá se před testy, sedí na židli a zapadá co nejvíce, je tam a není tam, existuje jen jako jméno na průvodním listu a sní příběhy o více milujících dívkách a hvězdných budovách, antény sahající do vesmíru, kde nikdo s nikým nesoutěží, nikdo nikoho neposadí dolů a nikdo tě nepojede nahoru.
Nejdelší rok má deset měsíců.
A je to teprve první den, teď jako před lety.
Nechala své nenarozené dcery zemřít.
Může čelit výjimečné větě - Novinky.cz
První porod se uskutečnil v březnu 2012 ve veřejném záchodovém stánku na autobusovém nádraží v Jihlavě.
Bez pomoci někoho jiného porodila malou holčičku, a když si odřízla pupeční šňůru, uložila dítě do připravené přikrývky, schovala dítě pod sako a odvezla ji na postranní cestu, kde ji nechala v křoví jen pár desítek metrů od silnice.
Narodila se na cestě do školy.
Stalo se to trochu brzy.
"Byl jsem na cestě do školy.
V autobuse jsem měl pocit, že musím jít na záchod, a tam jsem porodila.
Narodila se živě a podívala se na mě.
Uřízl jsem pupeční šňůru nůžkami, které jsem vezl do školy," řekl obviněný a dodal, že se stydí být těhotná.
"Druhý den se vrátila na místo, umístila tělo dítěte do batohu a odnesla ho pryč, pak tělo z batohu odstranila, zabalila do černé plastikové tašky a schovala ho pod schodištěm v domě babičky v Havlíčkobrodsku," píše žaloba a dodává, že není zcela jasné, kdy došlo k úmrtí novorozence.
Mohlo to být během patnácti minut až půl hodiny, ale i několik hodin po porodu, udušení dekou nebo při umístění pod bundu, zmrazení nebo krvácení z nerozděleného břicha.
Podobný incident se odehrál příští rok na jaře.
Žena v nejasné době mezi únorem a 12. dubnem, kdy bylo tělo dítěte nalezeno kolemjdoucími pod keři u rybníka v Havlíčkobrodsku, opět tajně porodila.
Tentokrát v koupelně podkrovního bytu v rodinném domě.
Dokonce i bez kontroly, zda se dítě narodilo živé, a dokonce i bez řezání pupeční šňůry, která byla natažená kolem krku, umístila dítě do několika kusů plastového obalu, včetně plastového sáčku, a nechala ji v koupelně.
V odpoledních hodinách pak ona a její partner vzali dítě do rybníka.
Přítel ji nakonec udal.
Otec obou dětí byl přítelem obžalovaného, který však údajně nevěděl o těhotenství svého partnera.
To je další důvod, proč v současné době není vystaven soudnímu řízení, protože byl potrestán za porušení zákona o pohřbech.
On byl také ten, kdo později kontaktoval policii.
Nelíbí se mi, že není trestán za komplice.
Manipuloval s dítětem proti mým přáním.
Vím, že mé řešení nebylo správné, ale v té době mi to připadalo humánní," řekl obviněný, který se údajně podřídil muži ve vztahu a bál se ho, aniž skrýval svůj hněv.
Během svého svědectví mluvila mladá žena poměrně klidně.
Začala plakat, dokud nezačala mluvit o svém vztahu s rodiči, od kterého odešla po dospělosti.
Říkala, že nechce zabíjet.
"Navštěvovali mě každých 14 dní a dělají pro mě všechno, co mohou, i když vím, že si to nezasloužím," řekla.
"Neměl jsem dětské oblečení, protože jsem nechtěl děti, myslel jsem, že jsem moc mladý.
Pořád jsem chtěl dát dítě do dětské krabice, ale nevím, co se stalo nebo proč jsem to neudělal.
To je něco, co ti nemůžu vysvětlit," odpověděla soudci.
Popřela však, že jednala s úmyslem zabít novorozence.
Dále řekla, že druhé dítě se narodilo mrtvé.
Ani během těhotenství nepřestala pít alkohol.
"Ale omezil jsem to.
A nepil jsem tvrdý alkohol.
A taky jsem omezil kouření," řekla.
I když bylo její těhotenství v obou případech viditelné, vždy opakovaně tvrdila, že má zdravotní problémy a udržuje si vodu.
Dokonce to řekla svému příteli.
Hlavní jednání bude pokračovat v úterý u soudu v Hradci s výpovědí soudních znalců.
Rozsudek může být vynesen již ve středu.
Žena může čelit až 18 letům vězení nebo dokonce výjimečnému trestu.
Sigma se smíří s Lébrou, i bez vítězství
Olomouc - hrom a blesky, které spolumajitel Sigmy Olomouc, Josef Lébra, vypustil na své podřízené minulý týden, se zdají být u konce.
To je navzdory skutečnosti, že z Opavy nakonec vynesli jen jeden bod pro goalesskou kresbu.
Proto se šéf týmu trochu smířil s týmovým úsilím a bojovností.
Očekává se, že peníze na výplatu přijdou do týmu brzy.
"Nechám si ještě jednu hru, jak jsem o tom mluvila minulý týden, ale už jsem mnohem optimističtější," potvrdila Lébra a vysvětlila mu, že i když Sigma nevyhrála, hráči ho přesvědčili o svém vylepšeném výkonu.
Četnost a úsilí, s nimiž jsme hráli hlavně ve druhé polovině, byly přesně to, co chci vidět od hráčů.
V takové situaci jim mohu odpustit, že nevyhráli.
Kdybychom tak hráli od začátku sezóny, tak jsem přesvědčen, že bychom neprohráli," řekl Lébra.
V Opavě se Sigma zastavila na počátečním tlaku z domácího týmu, a pak to vyvážilo hru, a ve druhé polovině už to bylo lepší.
Po vítězství se Kalvodovi svěření hráči snažili, ale nedosáhli žádných cílů, a tak nemohli vyhrát.
"Výsledek není to, co jsme očekávali.
Ale pro naprostou spokojenost nám chyběla jen jedna proměněná příležitost," řekl Lébra, který se však domnívá, že změna přístupu hráčů byla způsobena pouze jeho hrozbou.
"Určitě tu bylo několik aspektů.
Jak z mé strany, tak ze strany trenéra nebo fanoušků," řekl Lébra.
Sigma musí předvídat tlak.
Po hře v Opavě, hráči nechtěli mnoho komentovat události z minulého týdne.
"Snažím se ty věci hodit úplně za hlavu.
Snažil jsem se tu situaci nepřipustit," řekl mladý brankář Michal Reichl a potřásl hlavou.
Lébrovo prohlášení z minulého týdne zůstalo zcela bez komentáře ofenzivního hráče Václava Vašíčka, který v sobotu nesplnil největší příležitost Sigmy.
Nakonec o tom ale mluvil jen trochu.
"Vždycky budeme pod tlakem.
Každý nás chce roztrhat na kusy.
Dnes jsme předvedli, že když budeme bojovat a kopat všem do zadku, tak to bude fungovat," řekl.
Vzali si varování k srdci.
Ani trenér Leoš Kalvoda neváhal říci, že příprava na hru nebyla nejsnadnější vzhledem k atmosféře, která byla v Olomouci přítomna minulý týden.
Bylo to velmi těžké.
Ale myslím, že si to chlapci uvědomili, a dnes bylo jasné, že vzali varování pana Lébry k srdci.
To je pravda, i když ani předtím nechtěli bojovat a oni se srazili," řekl trenér Olomouc.
"Bylo to podobné dnešku během prvních patnácti minut.
Trvalo to, než jsme se smířili s houževnatostí a uvědomili si, o čem je druhá liga.
Že nejde o fotbal, ale hlavně o boj," řekl Kalvoda.
Vše, co zbývá udělat, je doufat, že v příštích hrách bude věci pracovat pro Sigma od začátku.
"Opravdu bych tomu rád věřil," dodal.
MPS podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Česká republika získala více než 400 milionů korun
Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za těžbu hnědého uhlí z těžebních společností.
Ministr Jan Mládek (ČSSD) řekl MPům, že to bude znamenat, že státní pokladna i obce obdrží více peněz.
Návrh byl kritizován opozičními poslanci, kteří se obávají, že těžební společnosti již nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože by musely platit vyšší poplatky přímo do státních pokladn.Poslanecká sněmovna podpořila vládní novelu horního zákona, která upravuje výnos z poplatků za těžbu hnědého uhlí z těžebních společností.
Podíl státu se zvýší na 67 procent, podíl celých obcí se sníží ze současných 75 % na 33 %.
Návrh rovněž mění způsob výpočtu plateb za nerostné suroviny, které těží společnosti.
Změnou poplatků za těžbu nerostů je přinést do státních pokladn o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, jelikož poplatky budou vyšší.
V předchozím roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly přibližně 200 milionů korun a stát 66 milionů korun z těžby hnědého uhlí.
Změna rovněž předpokládá zvýšení plateb z těžebních oblastí s povolením k těžbě na tisíc korun na hektar ročně.
Celý příjem z této platby zůstává u obcí.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) MPům sdělil, že díky tomu obdrží obce 100 milionů korun ročně, na rozdíl od předchozí částky 14 milionů korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale stanovena vládou prostřednictvím vyhlášek.
Platby se vypočítají jako produkt množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou hospodářskou situaci.
MP Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že to nebude daň, protože v tomto případě vláda podřizuje minerálům - které jsou majetkem státu - poplatek.
Poplatky obdrží obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě těžby hlubokého uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jedna čtvrtina státu.
Stejné rozměry se vztahují na extrakci radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 % musí být zaměřeno na nápravu škod po těžbě nebo financování záchranné služby v dolech.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil jak obce, tak regionální vlády.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti již nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státních pokladn.
"Některé z nejchudších regionů nelze využít k tomu, aby ministr financí mohl zlepšit svůj rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústí nad Labem.
Komunistický poslanec Hana Aulická také varoval před zvýšenou nezaměstnaností ve většině oblastí.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí pozměňovacího návrhu a Kučera jej chtěl vrátit vládě k revizi.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by zvýšení poplatků nebylo přenášeno na ceny uhlí, neboť více než 90 % z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto necítili zvýšení cen.
"Na druhou stranu tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace kompenzují zvýšené platby snahou snížit své provozní náklady, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo z hlediska zaměstnanosti snesitelné.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který předložil pozměňovací návrh, je klíčovou otázkou, aby se poslanci dozvěděli o závěrech týkajících se aktualizovaného energetického konceptu a především rozhodnutí vlády o omezení těžby uhlí před přijetím zákona.
Zdůraznil, že pokud by uhlí bylo vytěženo nad hranice, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o překročení limitu na dolu Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dolu Československé armády by měly být porušeny kvůli sociálním důvodům, národní ekonomice a českému energetickému sektoru.
Veselý, aby vedl Čechy jako jedničku, zasévání bude ovlivněno počasím.
Všichni čtyři čeští tenisté se objeví na stole ve čtvrtečním losování pro Davis Cup play-off v Indii a tentokrát budou hrát všichni.
Vzhledem k obtížným povětrnostním podmínkám plánuje kapitán Jaroslav Navrátil rozšířit zátěž na všechny čtyři hráče.
Počasí v Dillí je horké, s vysokou vlhkostí, a očekává se, že zápasy, které by se mohly natáhnout na pět sad, budou náročné.
Musíme to vzít v úvahu.
Rád bych to rozšířil podle počasí.
a podle toho, jak to jde, řekl Navrátil dnes na tréninkovém zasedání českého týmu v Raja Kumar Khanna Centre.
Tým číslo jedna a světové číslo čtyřicet Jiří Veselý se má zúčastnit jak pátečních, tak nedělních singlů.
Lukáš Rosol a Radek Štěpánek se pravděpodobně budou střídat jako tým číslo dvě.
Chtěl bych, aby se do toho zapojili skoro všichni.
Mám v hlavě nápad, ale teď o tom nebudu mluvit, řekl kapitán.
Další jistota v české sestavě by měla být účast Štěpánka na sobotní čtyřhře.
Jedinou otázkou je, kdo se postaví vedle zkušeného hráče, který má v Davis Cupu 18:4 rekord ve čtyřhře.
Nejspíš to nebude Veselý.
Zbývající možnosti jsou s Rosolem nebo Adamem Pavláskem.
Opravdu nevím, s kým bude hrát a jak to bude vypadat," řekl Navrátil.
Řekl, že se rozhodne podle toho, jak se singly vyvinou.
Jednou z možností by mohl být Pavlásek, který v 1. kole proti Australanům zajistil překvapivou výhru.
"Je slušný ve čtyřhře," řekl Navrátil.
Fungovalo to pro mě proti Austrálii, a když budu hrát, rád bych dal stejný výkon, jaký jsem tam dělal od druhého setu.
"Jsem rád, že to tak dopadlo, a rád bych to pochopil," řekl Pavlásek.
Domácí tým dá Yuki Bhambri (125. v žebříčku ATP), který vyhrál Challenger turnaj v Šanghaji minulý týden, kde porazil hráče zařazené ve 30. a 40. letech, do singlů.
Číslo dvě bude Somdev Devvarman (164.
Oba hráči jsou na turné Challenger a my máme zkušenosti s ATP, ale viděli jsme mnohokrát, že žebříčky nehrají rozhodující roli v Davis Cupu.
"Rozhoduje se o momentální podobě a počasí," řekl Navrátil.
Páteční otevírání jednotlivých rublů začíná v 06:30 CEST a může trvat déle kvůli počasí.
Prognóza říká, že bude pršet a soud nebude pokryt.
Nicméně, bude možné hrát pod reflektory.
Už to vyřešili a světla mají asi dva tisíce luxů, což je dost.
"Mělo by být možné ji zahrát do cíle pod světly," řekl Navrátil.
Oslavují protivníci "marshmallow" bytů.
Kontroverzní budova se zastavila.
Investor Praga Progetti e Investimenti považuje rozhodnutí za protiprávní a odvolá se.
Stovky lidí protestovaly proti budově, která měla být postavena v těsné blízkosti kláštera sv. Anežky, před Městským úřadem Praha 1. Byla také předložena petice.
Městský orgán ve svém rozhodnutí uvedl, že došlo k porušení stavebního zákona, neboť nebyly dodrženy všechny povinné aspekty rozhodnutí o plánování.
Podle rozsudku „sporné rozhodnutí o plánování neobsahuje několik povinných požadavků, například druh pozemku, vzdálenost od sousedních budov, dostatečně jasný a srozumitelný popis tvaru budovy a vymezení oblasti dotčené výstavbou“.
Obecní orgán má rovněž za to, že některé dokumenty předložené k rozhodnutí byly vydány pro původně projednávanou dokumentaci, která se však změnila jako protiprávní.
Patří mezi ně například stanovisko environmentálních subjektů.
Část budovy měla být postavena na pozemku náležejícím Národní galerii, jejíž povolení však investor nezískal.
Z úředního materiálu, který byl předložen, vyplývá, že vlastník pozemku pouze dal souhlas s projektovým materiálem pro proces plánování, a nikoli k umístění budovy na svém pozemku, napsal stavební úřad.
Podle Francesca Augusta Razetta z investiční společnosti stavební úřad nezohlednil rozhodnutí svého nadřízeného orgánu, ministerstva pro regionální rozvoj, podle kterého lhůta pro zahájení průzkumu již uplynula.
V každém případě to byl skandální postup.
"Tento projekt připravujeme již sedmnáct let, dodržujeme všechny zákony České republiky a respektujeme všechny příslušné orgány a instituce," uvedl Razetto v tiskové zprávě.
Projekt, přezdívaný marshmallow vzhledem k barvě fasády údajně navrhl, vyvolal silné emoce v Praze.
Dříve se stovky lidí shromáždily, aby protestovaly proti budově.
Sdružení a obyvatelé blízkých domů namítali, že některá povolení byla vydána již před lety pro budovu, která vypadala jinak.
Kritizovali také nevhodnost budovy pro historické centrum Prahy a bezprostřední okolí kláštera sv. Anežky.
Budovu navrhl Zdeněk Fránek, který projekt několikrát změnil.
Původní podobu projektu z roku 2008, který zahrnoval skleněnou fasádu, odmítlo Ministerstvo kultury na základě stanoviska Národního památkového ústavu (NHI), který také zrušil povolení vydané Asociací pražského dědictví.
NHI a oddělení kulturního dědictví v obecním úřadu však schválili nový projekt Pragy Progetti e Investimenti s okny ve tvaru obličeje a na tomto základě bylo vydáno povolení k plánování.
Architekt odmítl stížnosti odpůrců a tvrdil, že nikdy nepovažoval růžovou fasádu, která dala projektu přezdívku po růžové a bílé cukrovince.
Český politik dává migrantům výtah
Maďaři je všechny dali do vězení.
Berg odjel do Maďarska, aby poskytl uprchlíkům humanitární pomoc.
Cestou se svými společníky sebrali tři syrské uprchlíky, které údajně chtěl na půl kilometru svézt.
V době, kdy to ještě nebyl trestný čin, tvrdil Lidové noviny.
Věděli jsme, že nás za to policie nebude stíhat.
Ale když nás zastavili, byli jsme překvapeni, když nás zatkli a odvezli do vazby ve Szegedu, řekl.
Politik nakonec strávil devět hodin v cele.
Říká, že policie se chovala správně, ale byly tu problémy s komunikací, protože jejich angličtina nebyla moc dobrá.
Ale říká, že vězení bylo nešťastné.
Například 15 syrských uprchlíků bylo nacpáno do cely, která měřila asi tři až čtyři metry.
Patří mezi ně dvouletý chlapec a čtyřletá dívka.
"Už byli v cele celý den a kvůli jazykové bariéře nevěděli, co se s nimi stane," řekl Berg.
Co už nelze zabavit?
Zeptejte se předsedy Poslanecké sněmovny České republiky.
Od 9:30 v pátek 18. září budou čtenáři moci klást otázky prezidentce Poslanecké sněmovny České republiky Pavle Fučíkové v on-line chatu.
Čtenáři se mohou zeptat slečny Fučíkové na změny exekučního zákona platného od 1. září 2015 a na další záležitosti týkající se poprav nebo poprav.
Prosincový příspěvek ve výši 600 korun pro ohrožené důchodce
"Je to spravedlnost stejných žaludků, nemá to nic společného s lidskou spravedlností," řekl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek, který zdůraznil princip zaslouženosti.
Vedoucí parlamentní strany ODS Zbyněk Stanjura poznamenal, že i když jednorázová platba zní dobře, v dlouhodobém horizontu by bylo lepší, kdyby byla součástí standardní úpravy, jak by se pak cítila v příštích letech.
"Máme prostor, abychom našli mechanismus, který by to mohl nastavit," prohlásil Stanjura,
kteří podpořili původní návrh ministra Michaely Marksové (ČSSD), podle kterého se má příští rok provést úprava nad rámec požadavků zákona.
Marksová obhajovala dodatečnou částku a tvrdila, že by to zlepšilo sociální situaci důchodců, což podle ní není dobré.
Marksová uvedla, že vyšší úprava v příštím roce bude mít dopad na rozpočet ve výši 5,5 miliardy korun, přičemž ministři budou bojovat o více než sto milionů korun.
Předseda vlády Bohuslav Sobotka (ČSSD) připomněl pravicovým stranám, že v minulosti snížili míru úpravy.
Miroslav Opálka (KSČM) zdůraznil, že návrh se nezabývá snižováním skutečných důchodů v roce 2016 a později.
veta pravicových stran značně komplikuje platbu v prosinci a možná tomu dokonce zabrání, řekl.
Předseda parlamentní strany ČSSD Roman Sklenák proto navrhl zkrácení lhůty pro projednání normy výborem na deset nebo dvacet dní, což také zablokovaly pravicové strany.
Výbor však bude mít k projednání jeden měsíc, a nikoli obvyklé dva.
Bonus by měl stát celkem 1,73 miliardy korun.
Peníze se vybírají především z rozpočtů Ministerstva práce a sociálních věcí.
V příštím roce by důchody měly vzrůst v průměru přibližně o sto korun.
Podle této změny důchodového práva má být tato částka v prosinci získána osobami, které mají nárok na důchod nebo na její část.
Byla by rovněž k dispozici těm, jejichž nárok na důchod vypršel v prosinci před jeho vyplacením.
Nejpozději do konce příštího roku budou muset požádat o platbu písemně.
Důchody v České republice jsou v lednu pravidelně upravovány o výši růstu cen a o třetinu zvýšení skutečných platů.
Letos důchody odpovídají 41,5 % hrubého platu a příští rok to bude 40,5 procenta.
Podle závěrečného účtu státu stát loni utratil 314,7 miliardy korun za starobní důchody, meziroční nárůst o přibližně 5,5 miliardy korun.
Výdaje na starobní důchody představovaly 26 % všech rozpočtových výdajů a 46 % všech výdajů požadovaných zákonem.
Podle údajů uvedených ve státním závěrečném účtu se průměrný důchod v plném stáří v loňském roce zvýšil o 104 korun na 10 714 korun.
Česká správa sociálního zabezpečení vyplatila 2,4 milionu plných starobních důchodů a přibližně 17 000 poměrných důchodů.
Yakunin opouští plány politické kariéry, bude se věnovat vědě.
Podle ruských médií byl miliardář prakticky ujištěn o sídle Senátu.
Měl zastupovat západní Kaliningradskou oblast, jejíž guvernér Nikolaj Tsukanov v nedělních volbách obhajoval svůj mandát jako kandidát na vládnoucí stranu United Russia.
Podle ruského práva nejsou senátoři voleni veřejností, ale jsou voleni guvernérem ze tří kandidátů, jejichž jména jsou oznámena před gubernačními volbami.
Guvernér si pak po volbách sám zvolí kandidáty.
Jednou z komplikací pro Yakunina byla skutečnost, že nežil v Kaliningradské oblasti dvacet let, jak vyžaduje zákon.
Kreml však udělil Yakuninovi výjimku z důvodu, že je mimořádným a oprávněným zmocněncem, na kterého se nevztahuje právní požadavek na dlouhodobý pobyt.
Natáčení české komedie Teorie Tygra (Teorie tygra) skončilo
Poslední kapkou pro vyřešení hlavní postavy je dobrovolná smrt jeho tchána, který ztratil sílu a trpělivost.
Babička (Iva Janžurová) učinila rozhodnutí o dědečkově životě, stáří a pohřbu.
Jan vidí, že jde stejně se svou ženou Olgou (Eliškou Balzerovou).
Vzpomíná si, že kdysi měl vlastní vůli a sny a chce žít svobodný, důstojný život.
Chce převzít kontrolu nad svým životem - a jeho řešením je utéct od toho, co má, říká Slavík o tom příběhu.
Bajgar chtěl použít komediální formulář k zachycení určitého typu vztahu, ve kterém jeden z partnerů nežije úplně svobodný život.
Bajgar říká, že od začátku bylo jasné, že Bartoška, se kterou dříve pracoval na sérii Neviditelní, bude mít hlavní roli.
Navzdory tomu říká, že herec, který se objevil před kamerami po dlouhé přestávce způsobené zotavením z vážné nemoci, ho překvapil.
Dohodli jsme se na tom před třemi lety.
Nechala jsem ho číst scénář a on řekl, že se mu ten smutek líbí.
A překvapil mě tím, že řekl, že je sportovec ve skříni.
V minulosti se vždycky ptal, kde bude sedět, než natočí další scénu.
Tehdy se motal, šplhal po skalách a dokonce stoupal po kopcích -
to vše v rekordních tropických teplotách, dodává ředitel.
Podle Bartošky si ženy berou tygry, aby z nich časem mohli udělat králíky.
Dali jim najíst a hned zavřeli dveře, aby si nehráli na tygra před králičí chýší.
To je to, co se snažíme sdělit v našem filmu, říká herec.
Jeho žena, která se může setkat s publikem jako mírně negativní postava, hraje Eliška Balzerová.
Není to jen negativní postava.
Je také dobromyslná, inteligentní, empatická a má dobré úmysly.
Zároveň je uchvatitelka a chce ho upéct k smrti, dodává Bajgar.
Film vypráví paralelní příběh Janových vdaných dcer Olinky a Alenky (Táňa Vilhelmová a Pavla Beretová) a tchyně Erika a Pepíka (Jiří Havelka a Jakub Kohák).
Film je produkován Petrem Erbenem z produkce Logline a spoluprodukován Českou televizí a rozhlasem a Slovenskou televizí.
Google slibuje miliony dolarů na pomoc uprchlíkům v Evropě
Americká internetová společnost Google přislíbila až 5,5 milionu dolarů (132,6 milionu korun) na další pomoc organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků proudit do Evropy.
Oznámení bylo učiněno v úterý společností Google.org, charitativním offshootem internetové společnosti.
Ázerbájdžán zruší část návštěvy Teličky kvůli kritice porušování lidských práv
Český evropský poslanec Pavel Telička (ANO) odložil svou cestu do Baku ve čtvrtek poté, co Ázerbájdžánské úřady dnes zrušily oficiální část své návštěvy.
Podle Teličky tak Baku učinil po loňském usnesení Evropského parlamentu, které kritizovalo porušování lidských práv, z nichž byl Telička spoluautorem.
Rozhodnutí ázerbájdžánské vlády znamená, že Telička nebude mít možnost hovořit s oficiálními partnery nebo navštívit politické vězně, což závisí na souhlasu úřadů, vysvětlila jeho bruselská kancelář v tiskové zprávě.
Telička chtěl využít cesty, která byla plánována na několik měsíců dopředu, aby se setkal s parlamentními vůdci a zástupci výkonné moci, jakož i zástupci demokratické opozice, disidentů a politických vězňů, uvedli text zaslaný Českému tiskovému úřadu.
Usnesení Evropského parlamentu odsuzuje „bezprecedentní represe proti občanské společnosti v Ázerbájdžánu“.
Usnesení vyzývá evropské vedoucí představitele, aby zvážili sankce vůči všem politikům, úředníkům a soudcům zapojeným do politického pronásledování.
Usnesení bylo přijato krátce po nedávném odsouzení opozičního novináře Khadije Ismayilova, který vedl kampaň proti korupci ve vládě.
Rusko nevylučuje budování letecké základny v Sýrii.
Při návštěvě Novosibirska Bogdanovský nevyloučil, že by Rusko v budoucnu budovalo leteckou základnu v Sýrii.
V tuto chvíli takové plány nemáme.
Nic však není vyloučeno, prohlásil.
Rusko již několik let provozuje námořní základnu v Tartusu, kterou doposud využívalo jako spíše servisní a logistické centrum.
Podle zpráv v ruském tisku se však dodávky ruských zbraní a vojenského materiálu od začátku srpna zvýšily.
Podle Moskvy se jedná o zásilky zbraní pocházející z platných obchodních dohod.
Pentagon tvrdí, že Rusové plánují zřídit leteckou základnu u města Lakatiya, což je prozatím bašta podpory syrského prezidenta Bašára Asada.
Washington však není zcela jasný o specifických ruských vojenských záměrech v Sýrii, souhlasím s americkými komentátory.
Ministr zahraničí USA John Kerry v pondělí projednal situaci v Sýrii se svým ruským protějškem Sergejem Lavrovem. Byl to jejich třetí telefonický rozhovor v posledních deseti dnech.
Příští týden navštíví izraelský premiér Binyamin Netanjahu Moskvu, aby vyjádřil znepokojení nad hromaděním ruského arzenálu poblíž izraelské hranice.
Mluvčí Bílého domu Josh Earnest označil Moskevskou podporu Assada za ztracenou sázku.
Uvedl, že cíle Ruska v Sýrii jsou nejasné.
a že Rusko ze Sýrie udělalo satelitní stát.
To může znamenat, že prezident Vladimir Putin sleduje dlouhodobější cíl, jehož povaha podle Earnesta nebyla jasná.
Podle dnešních spekulací může být válka v Sýrii hlavním tématem Putinova projevu k nadcházejícímu zasedání Valného shromáždění Organizace spojených národů v New Yorku.
Na druhé straně ruský vůdce zjevně nemá v úmyslu zmínit situaci na Donbasu na Ukrajině vůbec.
Podle dnešní zprávy v The New York Times americká vláda nevylučuje setkání prezidenta Baracka Obamy s ruským prezidentem během zasedání OSN.
Mezi poradci Bílého domu však existuje rozdíl v názorech.
S odkazem na slova Kremlského mluvčího Dmitrije Peskova dnes agentura TASS napsala, že Putinův rozvrh jeho pobytu v New Yorku v současné době nezahrnuje setkání s Obamou.
Používejte sezamový olej na stravu žlučníku - konopný olej pomáhá posilovat imunitu.
Dobrým způsobem, jak zvýšit přenos užitečných nenasycených mastných kyselin z těchto plodů, je použití extra panenských olejů.
Uchovávání všech zdravých látek v oleji během lisování za studena ze semen
znamená, že tyto oleje jsou také vhodné jako součást zdravé stravy, včetně žlučových měchýřů.
Některé extra panenské oleje jsou vhodné pro prevenci kardiovaskulárních onemocnění
která je podle Českého institutu zdravotnických informací a statistik nejčastější příčinou úmrtí v České republice.
Zánět žlučníku ovlivňuje hlavně ženy, ale sezamový olej pomáhá.
Pokud jste milovník asijské kuchyně, sezamový olej, důležitá část originálních asijských receptů, by vám neměl chybět ve své spižírně.
Na rozdíl od většiny ostatních olejů může být použit při přípravě teplých jídel a má řadu účinků, které jsou prospěšné pro zdraví člověka.
Často se vyskytuje v žlučníku.
Sezamový olej obsahuje esenciální mastné kyseliny, které pomáhají zabránit žlučovým kamenům.
90% žlučových kamenů je způsobeno zánětem žlučníku, což je problém, který postihuje ženy třikrát více než muži.
Problémy žlučníku obecně ovlivňují lidi s nadváhou, neúčastní se sportu a konzumují mnoho živočišných tuků.
Sezamový olej je také velmi dobrou složkou jaterní stravy, která je velmi podobná žlučovému měchýři.
Abyste si užili plné výhody konzumace sezamového oleje, buďte opatrní, jaké exotické potraviny si koupíte.
Produkty z Asie často používají nadměrně pražená semena, která mají obvykle silnější chuť.
Slovy Ladislava Hačeckého, generálního ředitele Čech Oleje z Kraslic u Sokolova, výrobce chlazeného bio panenského oleje, oleje připravené tímto způsobem ztrácejí své účinné látky.
Společnost nedávno začala vyrábět sezamový olej a používá pouze nepropraná bílá sezamová semena.
Naše semena lisují 8 kilo sezamových semen za hodinu.
Naše výrobky jsou mechanicky lisovány při teplotě nepřesahující 40 stupňů, a tak splňují podmínky pro extra panenský olej.
Vyšší teploty by znamenaly ztrátu živičných látek.
Slunečnicový olej má výhody pro ty, kteří trpí srdečním a oběhovým onemocněním.
Nejoblíbenějším olejem v České republice je slunečnicový olej.
Studie Jarmily Hamerské (Masarykova univerzita v Brně) zjistila, že 43 % respondentů upřednostňuje při vaření slunečnicový olej.
Slunečnice však není vhodná pro vaření, protože začíná přehřívat při teplotě 180 °C.
Je to lepší například pro kořenící saláty a jako součást kontrolované stravy, kde pomáhá předcházet kardiovaskulárním onemocněním,
protože obsahuje vysoký podíl omega-6 nenasycených mastných kyselin, které snižují cholesterol nejvíce ze všech mastných kyselin.
Pokud máte problémy se srdcem, dávejte pozor na množství tuku a kalorií, které konzumujete.
Například jedna lžička slunečnicového oleje obsahuje 62 kalorií a jedna lžička řepkového oleje obsahuje 99 kalorií.
Pokud jde o energetické hodnoty, je důležité si uvědomit, že přírodní potraviny obsahující výživné látky jsou mnohem lepší než ty, které se nazývají prázdné kalorie,
které najdete v průmyslově zpracovaných produktech.
Proto doporučujeme použít extra panenské oleje.
Jako sezamový olej a konopný olej má slunečnicový olej životnost 9 měsíců.
Lifespan lze rozšířit přes úložiště lednice.
Starý olej lze poznat především z jeho hořké chuti.
Na druhé straně, mračno na dně není vada;
je to znamení, že produkt nebyl chemicky rafinovaný.
Hempový olej obsahuje nejvyšší množství zdravých kyselin.
Jejich extrémně vysoký obsah omega-3 a omega-6 nenasycených mastných kyselin znamená, že semena řádně pěstovaného konopí jsou jedním z tzv. superpotravin
a konopný olej je proto považován za nejzdravější rostlinný olej.
Lidské tělo nemůže produkovat tyto základní mastné kyseliny samo o sobě a musí být vstřebáno z potravy.
Zvláště důležitá je spotřeba mastné kyseliny omega-3.
Vědecká studie zveřejněná v Evropském věstníku klinické vědy ukázala, že denní příjem této látky je nedostatečný.
Muži ve Francii a Řecku konzumují 0,6 gramů denně, zatímco muži na Islandu konzumují 2,5 gramů denně.
Doporučená denní dávka je 1-4 gramy.
Doporučuje se zahrnout konopí jako pomocnou součást vaší stravy pro posílení imunity a hojení ran.
Hempový olej má protizánětlivé účinky a je základní složkou buněčných membrán.
Hempový olej neobsahuje žádné psychoaktivní látky.
Bohemia Olej prodává 500 l ropy ročně, což potvrzuje její
apelovat na spotřebitele.
Uživatelé často konzumují jednu čajovou lžičku na prázdném žaludku ráno.
I když nemá silnou chuť, konopný olej posiluje imunitu, říká Daniel Vlček z Čech Olej.
Podle statistik je Amerika nejvášnivějším národem grilování,
s 1,4 grily na domácnost.
Po celém světě se odehrává široká škála grilovacích soutěží, což jen potvrzuje úspěch této kulinářské disciplíny.
Češi se za to nemůžou stydět.
Na základě spotřebitelských průzkumů českého trhu se pouze 4 % lidí nikdy grilovalo.
Většinový gril několikrát za rok.
Pro grilování do práce je příprava důležitá - ideální maso by mělo být marinováno několik hodin před vařením.
Který olej je pro to nejvhodnější, při současném zachování zdravých látek během grilování?
Obvykle by se při grilování nemělo používat příliš mnoho tuku.
Odborníci souhlasí s tím, že většina olejů začíná ztrácet chuť při vysokých teplotách,
což znamená, že zdravé extra panenské oleje ztratí tělo zdravých látek, které jinak získáme při konzumaci oleje z potravin připravených při nižších teplotách.
To však neznamená, že extra panenské oleje ztrácejí svou hodnotu při grilování.
Hroznový olej pro grilování, zdraví a krásu
Když říkáte "maso", odborníci z Čech Olej z Kraslice u Sokolova myslí na hroznový olej.
Je to skvělý doplněk k masu a rybám.
Při vaření se odlišuje svou jedinečnou schopností zvýšit chuť jídla.
Díky vysokému spalovacímu bodu 216 °C je vhodný i pro smažení a grilování.
Podle slov Daniela Vlčka z Čech Oleje, jedné z mála českých firem, které vyrábějí hroznový olej, toto vysoké spalovací místo však neznamená, že ztrácí své základní látky - jednu z mála olejů, aby tak učinily.
Odborníci souhlasí s tím, že hroznový olej je padesátkrát účinnější než vitamin E a dvacetkrát účinnější než vitamin C.
Dále obsahuje velké množství kyseliny linolové a je tedy účinný v boji proti cholesterolu.
Hroznový olej je také důležitým zdrojem nenasycených mastných kyselin, vitamínů a minerálních látek.
Vysoké množství těchto látek pomáhá snižovat vysoký krevní tlak, zvyšuje metabolismus a má pozitivní účinky na ledviny.
Spotřeba hroznového oleje také pomáhá zvýšit vnější krásu, zlepšit pružnost pleti, pomoci bojovat s akné a v péči o suché, křehké vlasy.
Šéfkuchaři velmi chválí používání hroznového oleje při vaření.
Nejen, že je vhodný pro přípravu studených pokrmů, například ochucení salátů, může být také použit pro teplá jídla.
Při grilování může být použit dvěma způsoby, pro marinaci a grilování.
Moření masa a ryb zachovává jejich šťavnatost.
Při přípravě marinád jsou zapotřebí tři složky: ropa, kyselost a koření.
Kyselost se přidává pomocí např. jablečného octa, který pomáhá změkčit maso.
Seasoning dává masné chuti a olej ji uchovává a dává mu správné kousnutí, radí Danielu Vlčkovi.
Dodává, že hroznový olej je ideální pro marinaci, protože je jedním z mála olejů, které pronikají do červeného masa.
Takže vaše marinované maso nebo ryby jsou připraveny na grilování - co dál?
Extra panenské oleje jsou odlišeny tím, že pro přípravu potravin je zapotřebí pouze několik kapek.
Totéž platí pro grilování.
Některé oleje nesmějí být použity pro tento typ potravinové přípravy.
Patří mezi ně lněné semeno, konopí a řepkový olej, který by neměl být vůbec zahřát.
Před grilováním přišroubujte rošt olejem, aby se zabránilo spálení jídla.
Boční objednávky jsou také základní součástí grilování.
Prakticky všechno jde s grilovaným masem a rybami - grilovaná zelenina, pečený chléb, lehký zeleninový salát a mnoho dalších.
Kuchaři v Čechách Olej doporučují například Hot Summer salad.
K tomu potřebujete: • 1 broskev • 1 kus rakety • 1 šálek nasekané okurky • 1 šálek smíšené listy salátu • 3 polévkové lžíce z hroznového oleje
Vlož tu roztrhanou raketu, nasekanou okurku a velké kousky broskve do mísy s salátem.
Do chuti přidejte sůl a pepř, případně mleté chilli a sójovou omáčku.
K dokončení přidejte pár kapek hroznového oleje.
Sprinkle s jemně nasekanými mandlemi pro výjimečnou chuť.
Roztroušená skleróza: nejde jen o léky, ale také o vůli pacienta bojovat.
Roztroušená skleróza je komplikovaná nemoc a lidé s touto diagnózou potřebují konzultaci od mnoha specialistů: neurologové, fyzioterapeuti, ergoterapeuti, urologové, oftalmologové, psychologové, psychiatři a mnoho dalších.
Není to však jen o terapeutické léčbě - například ženy s roztroušenou sklerózou potřebují konzultaci, pokud se rozhodnou mít děti, protože péče o tyto pacienty zahrnuje také konzultace v sociálním právu, doporučení pro úpravu obydlí atd.
Navzdory tomu vše výše uvedené nestačí: vývoj onemocnění může být zásadně ovlivněn samotným pacientem.
Čím aktivněji bojují s touto nemocí, tím déle mohou pracovat a nemusejí zásadně měnit svůj životní styl.
Jak zdůraznili lékaři, pasivita u pacientů ponechává prostor pro aktivitu onemocnění.
Bylo například prokázáno, že pravidelný pohyb významně oddaluje dobu, kdy pacient potřebuje kompenzační pomoc, například hůl pro pěší chůzi.
Je důležité, aby pacienti a lidé kolem nich nevěřili různým mýtům, například aby nemoc automaticky vedla k tomu, že jsou omezeni na invalidní vozík.
To je jeden z důvodů vzniku webu Dej si šanci, www.bezmytu.cz, který je podporován probíhající mediální kampaní Dej si šanci.
Nejdůležitější osobou v léčbě pacienta s roztroušenou sklerózou je neurolog.
Říká se, že čím dříve začnete léčit nemoc, tím více lékař může ovlivnit něco, dvojnásob se vztahuje na roztroušenou sklerózu.
To je způsobeno tím, že máme léky, které léčí roztroušenou sklerózu v jeho zánětlivé fázi, kdy proces neurodegenerace ještě není tak silný.
Čím dříve zasáhneme, tím větší je naděje, že můžeme nemoc zastavit a odložit invalidizaci, vysvětluje MUDr. Eva Medová z neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Fyzioterapie, která se nejčastěji zabývá oslabením dolních končetin a poruchami rovnováhy, je také velmi důležitá pro ty s roztroušenou sklerózou.
Pacienti jsou léčeni podle svých individuálních potřeb: udržovat stav, zlepšit chůzi, posílit pánevní podlahu, zmírnit poruchy polykání nebo zlepšit koordinaci.
"Je to skutečně individuální a závisí na specifických obtížích, které pacient utrpí," říká MUDr. Martina Köváriová, vrchní konzultantka Fyzioterapie a Fyzikální medicínské kliniky Fakultní nemocnice v Motolu.
Zatímco lidé s roztroušenou sklerózou trpí stejnou nemocí, projevuje se jinak ve všech.
Zatímco fyzioterapie tuto nemoc nezastaví, vždy pomáhá zmírnit její příznaky.
Pohyb také posiluje imunitní systém, který je žádoucí v případě roztroušené sklerózy.
Dalším pozitivním aspektem pravidelného cvičení je skutečnost, že pacienti mohou kontrolovat, co všechno mohou udělat, a posílit svou sebedůvěru.
"Cvičení také uvolňuje endorfiny, které vám pomáhají cítit se dobře," konstatuje PhDr. Kamila Řasová z Fyzioterapeutické kliniky Královské Vinohrady Fakultní nemocnice.
Vliv na fyzický aspekt má vliv na limbický systém, který je zodpovědný za emoce.
Má také přímý vliv na duševní stav pacienta a imunitní procesy, stabilizuje nemoc, dodává.
"Dříve si tito pacienti šetřili energii, ale dnes víme, že potřebují cílené cvičení," říká profesor PaedDr. Pavel Kolář, vedoucí Fyzioterapeutické a fyzikální medicínské kliniky Fakultní nemocnice v Motolu.
Cílem fyzioterapie je, aby pacient zůstal soběstačný co nejdéle, a to i v práci.
Fyzioterapeuti proto spolupracují s ergoterapeuty, aby se zajistilo, že každý pacient dostane kompenzační pomůcky.
Mnoho pacientů také potřebuje péči psychologa nebo psychiatra.
Jsou v obtížné životní situaci.
Většina lidí je otřesena, když do jejich života vstoupí vážná nemoc.
Zažívají šok, paniku, strach.
Musí reagovat na značnou zátěž - na ztrátu jejich zdraví.
Když naše jediná bolest tímto způsobem, měli bychom si s někým promluvit a nenechat si to celé břímě pro sebe.
"Pracuji s nimi tak, že nakonec dospějí k závěru, že mohou žít celý život i s handicapem a že roztroušená skleróza neznamená konec jejich života," říká psychoterapeutka Renata Malinová-Schubertová z neurologické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze.
Airbusy nemohly létat bez pražského výrobce Latecoere
Letecká výroba je synonymem přesnosti a pokročilé technologie.
Nové letouny jsou plné titanu a lehkých nebo těžkých kompozitních materiálů, které nemohou vyrábět a zpracovávat jen kdokoliv.
Nicméně, vedle nadpřesných, počítačově řízených obráběcích strojů a autoklávů pro vytváření kompozitů, můžete také narazit na něco tak obyčejného jako meruňková semena.
Uvnitř bubnu, připomínajícího květináč, se používá mše meruněk k nošení plechových částí čerstvých z frézovacího stroje.
"Nenašli jsme lepší řešení," usmívá se Ivan Dubský, generální ředitel výrobce leteckých dveří Latecoere Česká republika.
Dříve známá jako Letov, společnost vyrábí kompletní dveřní systémy pro Airbus A320 ve svém komplexu v okrese Letňany v Praze.
Je jedinou společností na světě, která dodává dveře brazilskému modelu Embraer 170.
Cestující procházejí těmito dveřmi, z nichž část se vyrábí v Praze, a vstupují do první a vyšší třídy na horních palubách Airbusu A380, největšího osobního letadla na světě.
Dveře plné kompozitních materiálů jsou zde také sestaveny pro nový Dreamliner Boeing 787.
Tady, přesnost je to slovo.
Společnost například dvakrát ročně upravuje krouticí momenty.
Pokud by ve žluté etiketě chyběl záznam o kontrole, společnost by měla nějaké vysvětlení od auditorů společnosti Airbus nebo Boeing, kteří společnosti pravidelně navštěvují, aby se zajistilo, že dveře budou vyráběny v souladu s dohodnutými pravidly.
Pokročilá technologie však dosud zcela nenahradila lidské smysly.
Na jediných dveřích Airbusu A320 je 1 500 nýtů.
Ty musí být připevněny ručně, kromě řek.
Zabere jim to dva dny.
Dokonce i ze zvuku padajícího kladiva rozpoznají, zda byla řeka správně udeřena.
Mezní hodnoty tolerance, v nichž působí, jsou minimální.
Nad povrchem letounu může stoupnout řeka o 0-0,13 milimetrů.
To je asi dvojnásobek tloušťky lidských vlasů.
Inspekce používají dobře vycvičený pocit doteku.
Když inspektor přejde prstem po řadě nýtů, uvědomí si, kdy je jeden z nich mimo toleranční limit.
Pak dostanou přesný úchylný průřez.
Před rokem 1989 Letov vyrobil letoun L-39.
Do roku 1991 však žádné nevyráběl.
Společnost musela rychle najít nové zákazníky.
Tehdy začala pracovat s evropským leteckým výrobcem Airbusem.
Vyhrál výběrové řízení na dodávku nouzových dveří pro model A321.
Přístup k Boeingu nebyl tak úspěšný.
"V té době jsme byli příliš malý podnik, který neměl dost peněz na investice, ani na to, abychom mohli Boeingovi zaručit dlouhodobou stabilitu dodávek," vzpomíná Dubský.
Dveře pro amerického výrobce by zůstaly zavřené, kdyby Letov nezaujal pozornost francouzské Latecoere skupiny na konferenci Mezinárodní asociace letecké dopravy v Praze v roce 1999.
Mluvil jsem o naší spolupráci s Airbusem.
Druhý den jsme začali jednat s Francouzi, říká Dubský.
O rok později si Latecoere koupila českou společnost a s velkou společností přišla nová objednávka.
Od roku 2000 firma začala vyrábět pro A320 dveřní díly.
O tři roky později také začali vyrábět dveře pro horní palubu A380.
V roce 2006 společnost vybudovala novou výrobní halu pro zpracování kompozitů na objednávky pro Boeing Dreamliner.
Bez Latecoere bychom ty velké rozkazy nevyhráli sami.
Možná bychom vyráběli součástky nebo malé součástky.
Naši partneři chtějí dvacetiletou až třicetiletou záruku za dodané zboží, vysvětluje Dubský.
V loňském roce dosáhla česká Latecoere obratu více než 2,9 miliardy korun a následný zisk 147 milionů korun.
S výhradním postavením dodavatelů leteckým výrobcům přichází cena.
Od roku 2000 společnost Latecoere investovala 1,5 miliardy korun do pražské společnosti.
Společnost musí mít osvědčení o jakosti, osvědčení pro 1270 speciálních výrobních procesů a osvědčení o kvalifikaci pro klíčové zaměstnance.
Bez nich by společnost nebyla schopna vyrábět dveře letounu.
Podle Dubského získává certifikace, že výrobní procesy splňují požadavky klientů a udržují je prostřednictvím opakovaných inspekcí stojí miliony korun.
Výrobní procesy se mění každý rok,
být stále přesnější a přísnější.
Musíme zaměstnancům poskytnout další školení, upgrade vybavení a celý proces znovu certifikovat, dodává Dubský.
Společnost v současné době dokončuje přípravy na proces kovového pokovování pomocí zinku a niklu, nikoli kadmia, což poškozuje lidské zdraví.
I když obdrželi od výrobce zakázku, museli svou technologii přizpůsobit zařízení a chemikáliím používaným v Praze.
Lidé z Boeingu přicházejí a ověřují koncepci celé výrobní linky.
Pak vyrábíme jejich zboží.
Také kontrolují naši laboratoř.
Testují jednu sadu vzorků sami ve své vlastní laboratoři a pak porovnávají výsledky s našimi, říká Dubský, popisující kontrolní proces, který používají jejich klienti.
Odměna pražské společnosti za toto jsou exkluzivní dlouhodobé smlouvy.
Výroba Embraerových letadel dnes stojí a padá s pražskou továrnou,
který produkuje polovinu celkového objemu dveří.
Nahrazení české pobočky Latecoere by pro brazilského nebo evropského výrobce bylo velmi složité, ne-li nemožné.
To však neznamená, že mohou pojmenovat cenu za dveře.
Nedílnou součástí smlouvy je cenová křivka.
Zde je uvedeno, kolik dveří bude stát za deset, padesát a sto kusů vyrobených.
Cena kusu spadá do určité mezní hodnoty.
Musíme zapadnout do této cenové rovnice.
Pokud ne, přijdeme o peníze, říká Dubský.
Polovina haly, kde jsou dokončeny elektrické schránky pro vojenské letadlo Airbus A400 M, je tak daleko prázdná.
Je to však symbol budoucnosti.
Za přepážkou staví novou polorobotickou výrobní linku pro nýtování a montáž dveří pro nový model A320 Neo.
To povede k rychlejšímu, přesnějšímu nýtování.
"To je rostoucí trend v letecké dopravě," dodává Dubský.
Budoucí výroba má zajištěný prodej.
Airbus oznámil, že letecké společnosti dosud objednaly 3 270 modelu A320.
Jen pár metrů od nich staví výrobní linku pro kompletní montáž dveří na horní palubu A380.
Bylo to strategické rozhodnutí naší mateřské společnosti.
Cílem je zkrátit dobu výroby a snížit náklady.
Kompletní montážní proces by mohl začít do dvou let, říká Dubský.
Před tím však musí společnost absolvovat kvalifikační zkoušky, např. montáž některých elektrických a elektronických zařízení pro dveře určené pro největší Airbus.
Společnost se spoléhá na další vývoj výroby ze složených materiálů.
Kromě Boeingu by se měla také účastnit nového programu Airbus A350, který bude soutěžit s americkým Dreamlinerem.
"Pro firmu je to obrovský impuls, když dokáže vyrábět kovové i kompozitní materiály," říká Dubský hrdě.
Společnost Latecoere však v České republice dosahuje limitu své výrobní kapacity.
V Letovově komplexu, kde sídlí, už není místo.
Než ji převzala francouzská mateřská společnost, měla 180 zaměstnanců.
Nyní má 800 zaměstnanců a do tří let jich může být dalších sto.
Dokud budou Airbus a Boeing soutěžit o to, kolik stovek nových letounů každoročně objednávají letecké společnosti, nebude se Latecoere muset starat o práci.
Navzdory tomu, že měla několik let rozkazy, se Latecoerova mateřská společnost potýkala s bankrotem.
Francouzská skupina neměla dostatek peněz na pokrytí svých září splátek úvěru.
Nakonec se Latecoere mohla dohodnout se svými hlavními věřiteli,
kteří si na konci srpna vyměnili část svých půjček za akcie.
Věřitelé získali podíl ve výši 37,4 % ve společnosti prostřednictvím zvýšení kapitálu o 57,4 milionu EUR.
Dluh společnosti byl snížen o dvě třetiny, což odpovídá 180 milionům EUR.
Druhá část finančního opravného prostředku přišla na začátku září,
když společnost rozdělila nové akcie na hodnotu 222,9 milionu EUR mezi stávající akcionáře.
Společnost tak navýšila svůj základní kapitál o celkem 280 milionů EUR.
Celá skupina těží z rostoucí produkce Airbusu a Boeingu, kteří mezi nimi mají 85% podíl na trhu.
Očekává průměrný roční nárůst o čtyři procenta v objednávkách do roku 2017.
Kniha objednávek obsahuje objednávky v hodnotě 2,6 miliardy EUR, což odpovídá čtyřleté produkci.
Francouzská média tvrdí, že Latecoere může konečně dýchat snadno poté, co je na kapačce několik let.
Český závod v Letňanech je pro skupinu nejvýznamnější,
Přispívá 16 procent svého příjmu.
Je to největší pobočka skupiny v zahraničí podle počtu zaměstnanců.
MPS podporují větší podíl státu na poplatcích za uhlí
Změnou poplatků za těžbu nerostů je přinést do státních pokladn o 427 milionů korun více, než tomu bylo v roce 2013.
Podle vlády bude mít opatření neutrální dopad na příjmy obcí, jelikož poplatky budou vyšší.
V předchozím roce získaly obce přibližně 450 milionů korun a státní pokladna 150 milionů korun.
Obce získaly přibližně 200 milionů korun a stát 66 milionů korun z těžby hnědého uhlí.
Změna rovněž předpokládá zvýšení plateb z těžebních oblastí s povolením k těžbě na tisíc korun na hektar ročně.
Celý příjem z této platby zůstává u obcí.
Ministr průmyslu Jan Mládek (ČSSD) MPům sdělil, že díky tomu obdrží obce 100 milionů korun ročně, na rozdíl od předchozí částky 14 milionů korun.
Výše poplatků za těžbu již nebude stanovena zákonem, ale stanovena vládou prostřednictvím vyhlášek.
Platby se vypočítají jako produkt množství vytěžených nerostů a sazeb pro jednotlivé druhy nerostů.
Podle vlády je důvodem změny mimo jiné možnost pružně reagovat na současnou hospodářskou situaci.
MP Marek Benda (ODS) však varoval, že stanovování poplatků vládním nařízením nemusí být v souladu s ústavou.
Ministr Mládek odpověděl, že to nebude daň, protože v tomto případě vláda podřizuje minerálům - které jsou majetkem státu - poplatek.
Poplatky obdrží obce, jejichž území je těžbou zasaženo.
V případě těžby hlubokého uhlí obdrží tři čtvrtiny peněz obce a jedna čtvrtina státu.
Stejné rozměry se vztahují na extrakci radioaktivních hornin.
Část peněz vybraných státem z poplatků je vázána na jediný účel.
Například 28 % musí být zaměřeno na nápravu škod po těžbě nebo financování záchranné služby v dolech.
Návrh byl dnes kritizován opozičními poslanci, kteří především tvrdili, že by poškodil jak obce, tak regionální vlády.
Například Michal Kučera (TOP 09 a Starostové) varoval, že těžební společnosti již nebudou chtít sponzorovat obce jako dříve, protože budou muset platit vyšší poplatky přímo do státních pokladn.
"Některé z nejchudších regionů nelze využít k tomu, aby ministr financí mohl zlepšit svůj rozpočet," řekl David Kádner (Úsvit), jehož volební obvod je v Ústí nad Labem.
Komunistický poslanec Hana Aulická také varoval před zvýšenou nezaměstnaností ve většině oblastí.
Kádner a Aulická neúspěšně navrhli zamítnutí pozměňovacího návrhu a Kučera jej chtěl vrátit vládě k revizi.
V důvodové zprávě se uvádí, že podle těžebních společností by zvýšení poplatků nebylo přenášeno na ceny uhlí, neboť více než 90 % z nich je dlouhodobě dohodnuto.
Hlavní spotřebitelé, elektrárny, by proto necítili zvýšení cen.
"Na druhou stranu tato skutečnost zvyšuje riziko, že těžební organizace kompenzují zvýšené platby snahou snížit své provozní náklady, což by v první řadě znamenalo snížení počtu zaměstnanců," připouští vláda.
Uvedla však rovněž, že zvýšení poplatků by bylo z hlediska zaměstnanosti snesitelné.
Podle Milana Urbana (ČSSD), který předložil pozměňovací návrh, je klíčovou otázkou, aby se poslanci dozvěděli o závěrech týkajících se aktualizovaného energetického konceptu a především rozhodnutí vlády o omezení těžby uhlí před přijetím zákona.
Zdůraznil, že pokud by uhlí bylo vytěženo nad hranice, mělo by to dopad na výnosy jak pro stát, tak pro obce.
Urban nesouhlasí s Mládkem v tom, že rozhodnutí o překročení limitu na dolu Československé armády by mělo být přijato až po roce 2020.
Řekl, že limity v dolu Československé armády by měly být porušeny kvůli sociálním důvodům, národní ekonomice a českému energetickému sektoru.
Eva se těšila, že bude mít dvojčata, i přes nejisté vyhlídky do budoucna.
Eva zažila těžkosti, i když byla těhotná s Vítkem, kterému je nyní sedm let.
Vítkov otec ji opustil a nechal ji, aby se připravila na dítě sama.
Porovnal jsem se s touto situací poměrně rychle - opravdu jsem se těšil na dítě a hledal pozitivní věci.
Snažila jsem se netrápit nejistotou a faktem, že to dítě vychovám sama.
A rozhodně jsem měl naději, že nebudeme dlouho sami, říká Eva, která si vzpomněla na své první těhotenství.
V té době se na internetu setkala s Vašekem, který byl starší než ona a s kým začala mluvit o svých oblíbených filmech.
Vašek dokonce odvezl Evu a Vítek domů z mateřské nemocnice, ale nebyl příliš uspěchaný, než aby převzal roli nevlastního otce.
"Pak si na chvíli sedl dozadu," říká Eva v dokumentárním seriálu Čtyři v Tom 3.
Téma třetí sezóny českého televizního seriálu, které se opět snaží najít štěstí.
Eva se postarala o Vítka a podporovala rodinu prací na částečný úvazek a velkou pomocí své matky a tety.
Nakonec ani vyhlídka na zodpovědnost za dítě někoho jiného nepokazila Tvekovu náklonnost k Evě.
Nakonec se stali párem kolem Vítkových druhých narozenin a Vítek nyní vidí Vašeka jako svého otce a říká mu to také.
I když už Tvář má dvě dospělé dcery, sám říká, že si užívá otcovství v šedesáti letech a může také věnovat více času dětem.
Od té doby se k Vítkovi připojila dvouletá Leontýna a dokonce i dvojčata.
"Vašek se k naší rodině připojil, možná proto, že moje matka do mých vztahů nikdy moc nezasahovala," usmívá se Eva.
Není moc místa?
Aspoň jsme si blízcí.
Dvojčata Ema a Ela se narodily císařským řezem poté, co Eva byla diagnostikována cholestázou v závěrečných fázích těhotenství.
Cholestasis je porucha tvorby a aktivity žlučových kyselin, která se pak vyskytuje v nadměrném množství v krvi těhotné ženy a projevuje se svěděním.
Nemoc je nebezpečná pro nenarozený plod, který je ohrožen předčasným porodem a smrtí. Obvykle zmizí z vlastní vůle u matky po narození.
Naštěstí pro Evu a Vašeka se Ema a Ela narodily zdravě, i když jí bylo teprve 36. týden.
Malá Ema byla umístěna v inkubátoru na prostřední oddělení, kde pracovala Tvekova neteř, která se o ni dokázala postarat a dohlédnout, aby byla ubytována.
Ela byla větší a já ji měl po boku, jakmile jsem byl převezen z intenzivní péče do mého pokoje, říká Eva o těžké době po porodu.
Strávila dvacet dní v mateřské nemocnici, než lékaři propustili děti, které dosáhly váhy dvou kilo.
Evě se to čekání v nemocnici nelíbilo.
"Zbláznil jsem se, že jsem byl pryč od svého manžela a dětí," říká matka čtyř, která si vzpomněla na těžké momenty na posmrtném oddělení.
Ona a její manžel zvažovali podání stížnosti kvůli necitlivému chování jednoho doktora.
Nakonec se to nestalo a doktoři propustili Evu a dvojčata.
Příběh čtyř těhotenství a porodů bude v úterý večer vysílán na ČT1 v 9:45.
Tato velká rodina ví, jak šetřit.
Žijí společně v malém domě nedaleko Prahy, kde se museli spokojit s elektrickým dvouprstým sporákem a skromnými podmínkami.
Zatímco dům není větší, Tvek udělal Evě radost tím, že instaloval plynový sporák, takže je jednodušší vařit pro šest lidí.
Pokud nejhorší přijde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi.
Eva je přesvědčená, že děti vidí pohodlí rodinného života a příjemnou atmosféru, a ne velikost nebo chatrnost domu.
Prozatím to zvládáme docela dobře, lépe, než jsme čekali.
I když je těžší schovat se v tak malém prostoru a někdy překročíme převalující se děti, alespoň jsme si všichni blízcí, směje se Eva, která vidí pozitivní stránku každé situace.
Vzhledem k tomu, že Tvekova práce jako technik osvětlení ve filmu nezaručuje pravidelný příjem,
někdy jezdí po ulicích Prahy jako taxikář.
Dokonce i v šedesáti sám říká, že se mu fyzicky daří podporovat rodinu a děti - ale jak dlouho to bude trvat?
"Uvědomuji si, že kvůli věkové mezerě budu jednoho dne já, kdo bude muset rodinu podporovat," přizná Eva upřímně, když se zeptá na budoucnost.
Chtěla by se vrátit k placené práci, ale spíše ji přitahuje možnost založit vlastní podnik.
Mám čtyři děti, nejsem zrovna žhavý majetek pro zaměstnavatele.
Pokud nejhorší přijde na nejhorší, můžeme se podělit o taxi, vtipy o dobrou blondýnu.
Jablko zasáhl efekt yo-yo.
Všechno je to kvůli těm displejům.
Výkonnější procesor, fotoaparát s vyšším rozlišením, silnější plášť a displej, který dokáže rozeznat různé síly dotyku, jsou výhody, které nabízí nedávno spuštěný iPhone deváté generace.
Poslední dva uvedené mají negativní dopad na rozměry a hmotnost 6s a 6s Plus iPhones.
Až dosud byl trend s Apple pro každou generaci iPhone lehčí než ta před ním.
Jediné výjimky z toho byly třetí a čtvrté generace, jejichž váha byla o něco vyšší než váha předchozích iPhonů.
Rozdíl dvou gramů od předchozích modelů však byl skutečně zanedbatelný.
Pro nové iPhony to zdaleka neplatí.
Ve srovnání s loňskými 6 a 6 Plus iPhones, hmotnost menšího modelu vzrostla o 14 gramů a větší o celých 20 gramů.
Na jedné straně to není divu - loňská aféra s telefony v kapsách způsobila Apple značné problémy.
Obal nových modelů je vyroben z tvrdší slitiny hliníku 7000, která se také projevila v hmotnosti.
Displeje však mají mnohem větší dopad.
V těchto nových modelech Apple používá technologii 3D Touch, která pomáhá zobrazovat rozlišení mezi pevností dotyku.
To znamenalo, že displeje musí být vybaveny extra vrstvou kapacitních senzorů.
Váha obrazovek nových iPhonů se tak více než zdvojnásobila oproti předchozím generacím.
V menším iPhone vzrostl z 12 na 29 gramů a ve větším z 19 na 40 gramů.
V iPhone 6s je displej nejtěžší použitou součástí.
Plná hmotnost tohoto nového modelu, pouhých 143 gramů, se pak dosáhne tuhým krytem, který ovlivnil všechny ostatní komponenty.
Ve větším modelu je největší použitou složkou baterie, jejíž hmotnost se však nezvýšila proti svému předchůdci.
I zde byl na displeji největší růst.
Hmotnost 5,5" iPhone 6s je tedy 192 gramů.
Praktičnost nové zobrazovací technologie se projeví pouze použitím.
Uživatelé to budou moci vyzkoušet poprvé v pátek 25. září, kdy bude ve vybraných zemích zahájen prodej iPhone 6s a 6s Plus.
Byly vločky snídaní šampiónů už desítky tisíc let?
Archeologové v Grotta Paglicci, Itálie učinila objev, který otevírá zajímavé možnosti.
Objevili stopy osad moderních lidí z různých období, včetně nástěnných obrazů, zbytků nástrojů a tak dále.
Na úrovni 23A, která podle nalezených nástrojů pochází z 30 tisíc let, však výzkumní pracovníci nalezli něco, co silně připomíná zbytky snídaně formou bufetu.
Na místě našli stopy ovesných zrn, které zřejmě prošly výrobním procesem podobným dubovým vločkám, které jsou dnes tak populární.
V tomto procesu jsou zrna nejprve promočena, poté sušena, vyluštěna, vybledlá a zploštělá.
V jeskyni Paglicci byla nalezena zrna, která byla zjevně vyhřátá nebo vybledlá, a pak se mezi dvěma mlýnskými kameny rozložila - to je přinejmenším naznačeno stopami použití nalezenými na dvou kamenech v jeskyni.
Výzkumní pracovníci sice ve svém článku pro časopis PNAS nedokázali, že v jeskyni proběhl kompletní proces výroby vloček, ale podobnost je dosti pozoruhodná.
Nemáme také žádný důkaz o tom, jak lidé jedli vločky, i když možnost, že by to bylo s nějakou tekutinou a docela možná i teplé, je zcela logická.
Zároveň je velmi zajímavým důkazem toho, jak intenzivně lidé používali obiloviny, ještě dlouho před vznikem zemědělství.
Pokud je tedy interpretace ovesných vloček správná, nejstarší vločky předcházely zemědělství přibližně o dvacet tisíc let.
Nové oznámení o zastávce s Veřejnou dopravní komorou Brno
Opět jsem poslouchal oznámení o jménech zastávek v trolejbusu: Hnusáčkova, Přízrak, Frázova, Spratecká.
Ovšemže, trolejbus byl trochu hlučnější, takže mužský hlas, který vydával oznámení, byl o něco méně srozumitelný než předtím, když byly zastávky oznámeny ženským hlasem.
Ženský hlas je vyšší, takže v hlubším hluku veřejné dopravy je snadnější rozeznat než hlubší mužský hlas.
Zatímco veřejná dopravní společnost tvrdí, že hlas byl zvolen samotnými pasažéry - nevím, které, neptali se mě - museli si ho vybrat ze studiových nahrávek, které byly pořízeny v naprostém tichu, což zjevně znělo úplně jinak než proti racketu autobusového motoru.
Žil jsem v Brně už několik desetiletí, takže znám správná jména všech těch zastávek ze srdce a samozřejmě nepotřebuji tato oznámení, ale lidé z jiných míst, kteří neznají cestu kolem Brna, a na které jsou tato oznámení zaměřena hlavně, by mohli být zmatení, a pokud půjdou omylem na konečnou zastávku, mohou tvrdit, že zastávka, na kterou měli vystoupit, nebyla ohlášena.
Možná by měli znovu spustit výběrový proces pro hlasatele, tentokrát s přídavkem dopravního hluku a racketu motoru, ve kterém se téměř ztratí tlumič reproduktoru autobusu.
Pak bych nemusel poslouchat zastávky jménem Vodní Heršpice, Šmírova nebo Ponorná v křičící tramvaji, na kterou jsem nastoupil v Komárově.
Ve svém stáří si nemyslím, že by se moje slyšení v jediném dni, kdy změnili hlasatele, zhoršilo.
Předtím jsem to oznámení pochopil docela dobře.
Dobré ráno, soudruhu komisaři.
Poznámky železničního pracovníka
Jen málo lidí dnes ví, jaké takzvané složité kontroly byly během vlády největší, nejchytřejší politické strany.
Připomínám ti to.
Autobus byl zpožděn.
Vstoupil jsem do dispečerovy kanceláře ve chvíli, kdy rádio oznámilo, že je sedm hodin.
"Máte štěstí, že jste nenarazil na soudruha vrchního inspektora, dostal se sem minutu před vámi a nevypadal, že má velkou náladu," poznamenal dispečer, když jsem psal své jméno do knihy návštěvníků.
Díky, budu opatrný.
Napište, že jsem procházel okresy, abych zkontroloval menší mechanická zařízení.
Nemůžu to udělat - šeky jsou dneska zapnuté.
Všichni se kvůli tomu sereme, je to hrozné.
O co jde?
"Uvidíš," řekl dispečer a tvářil se.
Příště taky.
Běžel jsem na chodbu.
V tu chvíli se otevřely dveře do kanceláře inspektora a objevil se inspektor.
Zapnutý, s kamennou tváří a dokonale vybavenou uniformou.
"Dobré ráno, soudruhu inspektore," pozdravil jsem ho uctivě a rychle jsem si zapnul dva knoflíky uniformy.
"Dobré ráno," odpověděl a rychle jsem vyběhl do prvního patra, aniž jsem si všiml chladného, předtuchajícího tónu, který starší muž odpověděl.
"Jen hraješ," přivítal mě inženýr Eva, starší dáma, pro kterou jsem měl velký respekt.
Zřejmě to byla dokonce i superintendantka, dokud ji neodstranili soudruzi.
Máme šeky a ty to zvládneš.
Kolikrát jsem se ptal, co jsou ty složité šeky zač, ale nikdo o tom nechtěl mluvit.
Zdá se, že se to děje jen jednou za tři roky, každý je musí navštěvovat a jsou docela nepříjemní.
Alespoň pro některé.
Říkali, že se uvidím.
Vytáhl jsem ze zásuvky složku s pravidelnými oznámeními, v tu chvíli zazvonil telefon.
"Tady Holcman, okamžitě přijďte do mé kanceláře," ozval se inspektorův hlas.
Co má za problém?
Teď jsme se potkali a nic..." zamumlal jsem, ale nikdo neodpověděl, všichni se ztratili v myšlenkách.
"Dobrý den, soudruhu inspektore, tady na váš rozkaz," hlásil jsem, sotva v kanceláři inspektora.
Vrchní inspektor seděl za stolem a prohlížel si nějaké papíry.
"Soudruhu mechaniku," oznámil po chvíli, aniž zvedl hlavu a stále pozorně si prohlížel papírování, "vaše chování mě vůbec nepotěší."
Hodil papíry na stůl, opřel se o opěradla křesla a pohlédl na mě pevným, nepříjemným, zlostným, pronikavým pohledem.
Začal jsem být nespokojený.
Co se děje?
Teprve včera mě jeho zástupce chválil, říkal, že jsem se za těch pár měsíců v práci dobře usadil a že se mnou byl šťastný až do nejvyšší možné míry,
a že si mě superintendant vedl velmi dobře, když mě vytáhl ze závodní brigády.
A teď tohle?
Musíte si uvědomit, že jste technik železniční dráhy a musíte se podle toho chovat.
Typ pozdravu, který jste použil dnes ráno, byl prostě nepřijatelný.
Uvědomil jsem si, že jsem tento pozdrav používal už od dětství, že tak jsem byl vychován a že jsem na něm neviděl nic špatného.
Bylo to jako červený hadr pro býka pro superintendanta.
"Pracujete na socialistické železnici a jediný přijatelný pozdrav je 'čest práci' ('čest pracovat')," vyštěkl inspektor.
A navíc stále mícháš pozdravy svým nadřízeným.
Jednu chvíli řeknete "pane" a pak "soudruhu".
Pro vás nejsem pan vrchní inspektor, ale soudruh vrchní inspektor.
Zástupci jsou soudruh zástupce, vedoucí pracovníci údržby kolejí mají být osloveni jako soudruh vedoucí údržby trati dohled!
Teď si to laskavě zapamatuj!
Je mi líto, pane... soudruhu komisaři, ale... ale přivítal jsem vás s normálním, každodenním pozdravem.
Na tom přece není nic špatného... a ta čest pracovat, nebo soudruh... víte... já nejsem ve straně...
"To není jedna z tvých ctností, že nejsi ve straně," prohlásil inspektor chladně a mezitím se trochu uklidnil.
O tom uslyšíte později.
V každém případě, mějte na paměti, že máte židli nahoře rezervovanou, dokud neodejdete do důchodu.
To nebylo dobré.
Když inspektor někomu řekl, že něco není jedna z jejich ctností, vyhlídky nebyly dobré pro toho, kdo byl na přijímacím konci.
Chvíli se na mě podíval chladným, pronikavým pohledem a já hledala slova, kterými bych mu mohla odpovědět.
Byl jsem také rozčilený tím, jak se ke mně arogantně obrátil ve známé podobě.
Byl jen o pár let starší než já a choval se jako můj pán a pán - vlastně soudruh a pán.
Jovial, nafoukaný, autoritářský, arogantní, ať už mu to v kterémkoli okamžiku vyhovovalo.
Všichni jsme použili formální formulář, abychom ho oslovili.
Tak budiž, je to vrchní inspektor.
Ve skutečnosti ne všichni, předseda strany organizace používal známý formulář, aby ho oslovil, a také nestranické členy.
Vrchní inspektor však oslovil mnoho známých lidí, zejména těch, na které mohl uplatnit svou nadřazenost.
Právě teď mě pokládal za to, co bylo hodně nesmyslů.
Přemýšlel jsem o nějakém zadku a bylo to tak, jak jsem nemohl udělat, abych mu to vykřikl do obličeje.
Ale to by znamenalo, že bych se ani nevrátil k práci na pickaxe na trati, nevadí, že se stanu železničním úředníkem.
Jak bych mohl podporovat dvě děti?
A ten napůl postavený dům!
Byla jsem připravená brečet, ale ovládla jsem se.
Takovou radost bych mu nedal.
"To je zatím všechno, můžete jít," ukončil inspektor publikum a začal znovu pečlivě zkoumat papírování, které měl v ruce.
Zavolali mě v půl jedenácté.
Všichni z kanceláře už tam byli a když jsem se zeptal, co se děje, odpověděli, jo, bude to v pořádku.
Jen Jožin prozíravě řekl, jak to byl jeho zvyk, že nás nemohli vyhodit všechny, protože soudruh vrchní inspektor bude muset pracovat sám se svými přisluhovači, a to nehrozilo žádné riziko.
Zdůraznil slovo "soudruh", jako by věděl, na co mě inspektor ráno poslal.
Byla to docela schůzka v kanceláři vrchního inspektora.
Soudruh inspektor seděl za svým stolem a za druhým stolem stáli další soudruzi, kteří se rozhodli pro mou budoucnost jako úředník.
Velící důstojník, předseda výboru revolučních odborů, zapisovač z personálního oddělení, úředník pro zvláštní účely, něco jako důstojník kontrarozvědky v armádě a zástupce, můj šéf.
A nejdůležitější osoba, předseda strany organizace.
Znal jsem ho z železniční trati.
Normální železniční dělník, který balil spáče a strkal štěrk.
A taky bývalý strážný.
Povídalo se, že tenkrát si s ním nedělal legraci, byl to pořádný monstrum.
Oškubané jazyky tvrdily, že po sedmi letech odešel ze školy, nic se nenaučil, nemohl nic dělat.
A když zavřeli vězení, skončil s pickaxem, který pracoval na železniční trati.
Ale soudruh, ano, byl to černovlasý soudruh!
Vrchní inspektor mi nařídil, abych se posadil.
Měl jsem v žaludku motýly a v krku bouli.
Veterinární důstojník si přečetl hodnocení občanské komise z mého bydliště.
Pocházím z rodiny dělnické třídy, jsem ženatý, mám dvě děti a tak dále.
Zatím dobře, pomyslel jsem si a dýchal trochu lépe.
Potom hodnocení od pouliční organizace strany.
To bylo opakování hodnocení občanské komise, možná je napsala stejná osoba.
Ale pak to přišlo!
Rodiče, kteří jsou dlouhodobě členy strany, se odmítli zúčastnit kontrolního výboru a následně opustili stranu, údajně ze zdravotních důvodů.
Vrchní inspektor se na mě ostře podíval.
Veterinární důstojník si toho všiml a přestal číst.
Vrchní inspektor mu nařídil, aby pokračoval.
A pak to bylo ještě horší.
Byl jsem členem městského výboru Svazu socialistické mládeže, kde jsem byl vybrán jako kandidát strany.
Bez ohledu na rodiče, kteří opustili stranu, mi strana svěřila svou důvěru.
Ale oženil jsem se a kromě kanceláří Národního výboru jsem měl také obřad v kostele.
Zklamal bych důvěru strany ve mě tím nejhorším možným způsobem.
Kvůli tomu jsem byl vyškrtnut z jejich seznamu kandidátů.
Ale nestačilo to!
Pokřtil jsem obě děti, a když matka zemřela, dokonce jsem pro ni zorganizoval církevní pohřeb, i když byla bývalou členkou strany.
Při tom všem jsem ukazoval negativní postoj ke straně.
Jakmile veterinář dokončil čtení, jen ťukání tužky na stole nadřízeného přerušilo napjaté ticho.
Všichni se na mě upřeně podívali a já si přála, abych byla někde daleko.
Během toho jsem si neustále opakoval "Komunisti - superlidé, komunisté - superlidé". Do čeho jsem se to dostal?
Proč jsem nezůstal s kováři?
Mohl jsem to opravit bez nějakých zatracených šeků.
Ale teď?
Moje kariéra železničního důstojníka skončila dříve, než začala.
Vrátit se k brigádě?
To asi nebude fungovat, inspektor mě určitě vykopne na hodinu.
"Soudruhu, jak jste prověřil soudruha, o kterém tady diskutujeme?" přerušil ho inspektor napjatým tichem s otázkou namířenou na vyšetřujícího důstojníka.
No, podle hodnocení z jeho předchozí práce.
Máš to tady?
Velící důstojník byl viditelně ve dvou myšlenkách.
Na spáncích měl kapky potu a nervózně mrkal, jako by ho někdo sám prověřoval.
Dychtivě přikývl a předal inspektorovi kus papíru.
"No," prohlásil vrchní inspektor s náznakem veselosti, což však bylo často předzvěstí bouře.
Na první pohled nic než chvála, absolvovaná s vyznamenáním, studovala průmyslovou vysokou školu, pracovala na provizi jako zámečník, splnila kvótu v průměru sto dvacet procent.
Až na to, že ty důležité věci chyběly.
Odkud máte to hodnocení, soudruhu?" obrátil se znovu k vyšetřujícímu důstojníkovi, který měl pocit, že se situace začíná obracet proti němu a že už brzy nebude vyšetřujícím důstojníkem.
Soudruh mi ho dal, když se k nám připojil.
Stačí to?
"No, když se k nám připojil, šli jsme dělat brigádu v okrese," zabručel veterinář.
A tam nežádají o posudky, jeho bylo něco extra, tak jsem ho dal do jeho složky.
"Takže když vás dali do technické práce, stačil ten papír," řekl inspektor suše.
Veterinární důstojník nervózně zamrkal a nedokázal se přinutit odpovědět.
"Na tom nezáleží, probereme to příště," řekl inspektor a uzavřel záležitost.
Zatím se mu to podařilo.
"Co je to s tebou, soudruhu?" zeptal se inspektor a obrátil se ke mně.
Najednou se mnou mluvil na slavnosti, tak jsem skončil!
Mé vidění se zatmělo a začal jsem se cítit horký.
Následovala vlna vyvrácení a obvinění a já věděl, že jsem nejodpornější tvor na Zemi, který si nezasloužil ani trochu slitování.
Tím, že jsem mu dal toto neúplné posouzení, jsem odvedl soudruha vyšetřujícího důstojníka do omylu a nechápal, proč je posouzení neúplné, když jsem ho dostal od veterináře v továrně.
Také jsem byl antisocialistickým prvkem, který v době budování socialistického realismu podporoval vír náboženského obskurantismu, ne, podílel se na něm.
Že jsem se dopustil mnoha věcí, nebo jsem se teď možná dopouštěl, a tiše jsem se modlil, aby to skončilo.
Pro mě to bylo jedno.
Bylo mi jedno, že mě vyhodí z pozice mechanického důstojníka.
Bylo mi jedno, že mi vezmou můj pickax.
To je práce pro poctivé, slušné lidi, ne pro nepřátele lidí, jako jsem byl v očích soudruha inspektora.
"To by stačilo, soudruhu inspektore," řekl náhle předseda strany a důrazně přerušil přednášku inspektora.
Tady soudruh udělal chybu, obrovskou chybu.
Nebylo to nic než hloupost!
A dostal svůj trest!
Nezapomeňte na to, soudruhu komisaři!
Co může být horší pro mladého člověka než na chvíli zavřít dveře na večírek!
Aby je znovu otevřel, musel by dokázat, že se změnil, že je opět hoden naší důvěry.
Nevzděný strážný mluvil jako kniha.
Odkud se to vzalo?
Je tak dobře přečtený, nebo papouškoval fráze z kurzů a schůzek Strany?
Proto musíme dát tomu mladému soudruhovi šanci!
Šance ukázat, že se změnil.
A kdo jiný by mu to měl dát než vy, soudruhu komisaři?
Je vaší povinností podporovat tohoto mladého, ano, poněkud zmateného soudruha v jeho úsilí o reformu!
Je to vaše zodpovědnost za člena strany, z níž vás nikdo nemůže zprostit!
Ve skutečnosti je to zodpovědnost nás všech jako členů strany.
Tady soudruh musí vidět, že strana na nás nezapomněla.
To jako pečující matka nejen trestá, ale také lásku.
Jakmile předseda skončil, nikdo neřekl ani slovo.
Nikdo v této situaci nečekal takový obrat.
Aspoň ze mě.
"Naprosto s vámi souhlasím, soudruhu předsedo," řekl inspektor ledově, souhlasně přikývl a snažil se převzít iniciativu.
Kdybys mě nechal to dokončit, pak bys slyšel, že se dostávám k tomuto závěru.
Všichni souhlasně přikývli, ale viděli jste, že nevěří ani jedinému slovu.
"Takže jsem byl potvrzen v postavení nezávislého úředníka pro péči o základní zdroje," zařval jsem, když jsem se vrátil do kanceláře a okamžitě se rozplakal.
Bylo dobře, že kromě inženýra Evy byli všichni na obědě.
Tiše naslouchala mému nesouvislému popisu mých nedávných zkušeností, během nichž jsem se uklidnil.
Když jsem skončil, zeptala se mě, jestli bych si dal kafe.
Aniž by čekala na odpověď, uvařila vodu a připravila hrnky.
Během toho mluvila o prověřovacích postupech.
O tom, jak by vám dali jedno hodnocení, často plné chvály, a poslali by druhé, plné špíny, vašemu novému zaměstnavateli.
Ale neskončil jsem tam, kam jsem měl jít, ale s pickaxem na železniční trati, takže soudruzi z továrny nevěděli, kam ho poslat.
A náš veterinář?
Bude se bát, kde bude jíst nebo co pít, a nakonec to dopadlo tak, jak se to stalo.
"Chytí ho od starého muže," poznamenala zlostně.
Dneska se mu to určitě nebude líbit.
Ale buďte na něj opatrní, je docela pomstychtivý.
A předseda strany?
V podstatě mnohem horší než velitel, žádný altruista.
Nula s okurkou má velkou sílu.
Voda na kávu se začala vařit a kancelář se brzy naplnila vůní čerstvě nalité kávy.
Hodil jsem do hrnku cukrovou kostku a tiše jsem smíchal horké pivo.
Možná jsem byl pryč z lesa.
Teď by mě nevyhodili a další šeky by nebyly tři roky.
V každém případě, soudruh inspektor by mě nenechal zapomenout na tento den právě takhle.
Publikováno EPIKA v LITERÁTI NA TRATI II. antologie
Symbol vesnice ožívá
Po letech nečinnosti se kolo větrného mlýnu Chlum opět otáčí.
Nachází se na patnáctimetrovém vysokém stožáru, je vidět na míle daleko.
Lidé z okolí tomu říkají "Chlumův fanoušek".
Větrný mlýn dokonce našel cestu na erb vesnice, 150 obyvatel, který byl udělen v roce 2010 pro místní setkání.
"Tehdy jsme si podali žádost o erb a samozřejmě jsme chtěli "fanouška", to ví každý v okolí," říká starosta obce Jiří Mašek.
Větrný mlýn Chlum je místní technologická památka.
Dalo by se také říci, že je to vzpomínka na přítomnost: slouží jako připomínka doby, kdy místní lidé bojovali za kvalitní pitnou vodu,
která byla v minulosti vzácnou událostí v Chlumu.
Teprve v roce 1910 se místní rada dohodla na řešení, které jim dobře sloužilo až do poloviny 80. let.
ve vesnici byla vykopána sedmimetrová studna, která leží nedaleko odbočky do Číchovu.
O tři roky později byla studna doplněna kovovou konstrukcí a větrem poháněným čerpadlem pro čerpání vody do nádrže na nejvyšším místě obce, v blízkosti kostela.
"Konstrukce byla postavena firmou Antonína Kunca z Hranice na Moravě za cenu 2 400 korun," uvádí plaketa na krytu stavby stěžně.
Po několika opravách a pádech větrného kola čerpadlo dosáhlo konce své životnosti v roce 1971.
7. května 1973 došlo k otevření nové kapitoly v boji o vodu: v tento den začal sloužit Chlum nový ropovod.
Čerpadlo poháněné větrem zůstalo pouze nefunkčním symbolem vesnice a místní vzácnosti.
Dominantní rys obce byl uveden do provozu na letošním domácím setkání.
Teprve v roce 2008 se místní obyvatelé rozhodli opravit kolo a uvést ho do provozu
a byla objednána replika původního kola - menší o půl metru.
Kolo bylo namontováno na stožár, který však musel být demontován ve stejném roce.
jako výrobce kola vybral nevhodný materiál, což znamená, že kolo nemohlo odolat větru.
Struktura pak ležela pod střechou, několik let rozebraná.
Od tohoto roku se však kolo, namontované na vysokém stožáru, opět otáčí.
Při slavnostním shromáždění vesnice měla kolo repliky upraveno a znovu namontováno na železnou věž.
Kolo však pouze pumpuje vodu ze studny do slepé průrvy.
V létě jsme to úplně odpojili, protože ve studni nebylo dost vody.
Vyčerpalo se prázdné.
"Na podzim pak znovu odpojíme hřídel předního kola čerpadla v sacím koši," řekl Mašek.
Chlum není jedinou vesnicí v České republice, která má svůj erb, ale je jedinou vesnicí tohoto typu v celém regionu Vysočina.
Podobný prvek, který ctí místní technologickou památku, lze nalézt v erbech např. Chvalkovice a Zelené Hory u Vyškova, Kuželova u Hodonína, Partutovice u Přerova a Policie u Vsetína.
Nic ve zlém, ale nikdy jsem neslyšel o Lafatě, přiznává Tripolis mainstay Goian.
"Pamatuji si zápas se Slavií velmi dobře a můj cíl, stejně jako všechno v mé kariéře," zasmál se 34-letý Goian a tisková konference před zápasem.
Tehdy náš trenér byl Gheorghe Hagi, měli jsme smůlu prohrát.
Doufám, že teď dostanu gól I proti Spartě.
Jen to, že tentokrát neprohrajeme," pokračoval Goian.
Goian odehrál 60 mezinárodních zápasů za Rumunsko a je klíčovým hráčem řeckého týmu.
Goian bude hrát jako zametač a bude čelit útokům Sparty.
"Pár tisíc lidí se ukáže, to ne," řekl Sparta Hybš v souboji s řeckým týmem.
Také má nějakou představu o tom, co čeká ve čtvrtek.
Znám Fatai dobře - hrál s mým bratrem Lucianem za Astru v Rumunsku.
Tehdy jsem viděl všechny jejich hry.
"Vím, že je to velmi dobrý útočník, proto také odjel do Sparty," řekl Goian.
Goian se nezmínil o žádných dalších Spartě hráčích jménem, a pak byl přímo dotázán, zda ví o Davidu Lafatovi, Spartě kapitánovi a nejlepším střelci v historii české ligy.
Goian se na to usmál a mírně vyčítavě se podíval na české novináře.
Na tváři měl bezmocný výraz, jako by chtěl říct: "Proč se mě na to ptáš?"
Po chvíli ticha promluvil.
Viděli jsme pár videí a viděli jsme, že Sparta hraje hodně jako tým.
Má opravdu dobré hráče.
A Lafata?
Nic ve zlém, ale kromě Fatai neznám nikoho jiného.
Fotbalisté Sparty naopak o Goianovi velmi dobře vědí.
"Má zkušenosti s většími kluby, dalo by se říci, že udržuje Asterasovu obranu v chodu, organizuje jejich hru," poznamenal asistent Sparty Stanislav Hejkal.
Zatímco Goian má své nejlepší roky za sebou, může se pochlubit velmi zajímavým fotbalovým životopisem.
V minulých dobách přilákal zájem Borussia Dortmund, Stuttgart a oba Manchester týmy - United a City - ale když opustil Steaua Bukurešť, podepsal smlouvu pro italský klub Palermo. Také hrál za Glasgow Rangers.
Očekáváme neobvyklý, agresivní styl, říká trenér.
Sparta je velký tým, pravidelně hrají v evropské soutěži, soutěží o vítězství v české lize.
Pro mě jsou oblíbené v této hře, ale hrajeme doma a chceme začít skupinu s dobrým výsledkem.
Pokusíme se vyhrát, stejně jako Sparta, řekl Goian.
Sdílím pokoj se slovenským brankářem Tomášem Košickým, který se opravdu těší na hraní českého týmu.
Já taky.
Ale můžu říct za celý tým, že budeme tvrdě bojovat.
Kofola se přestěhuje z Polska do České republiky, zvažuje vstup na pražskou burzu.
Nové velitelství bude v Ostravě.
Vzhledem k obchodování s akciemi společnosti na burze ve Varšavě byla společnost Kofola S.A. registrována v Polsku.
Naším hlavním cílem je mít v České republice sídlo skupiny.
Kroky, které jsme v tomto projektu dosud podnikli, mají především právní a správní povahu a nemají skutečný dopad na události v rámci společnosti, říká Daniel Buryš, CFO skupiny Kofola.
"Akcionáři zvažují zařazení společnosti na burzu cenných papírů v Praze ve vztahu k přesunu sídla společnosti."
Vzhledem ke svému zařazení na Pražskou burzu cenných papírů společnost dokončuje prospekt, který v blízké budoucnosti předloží České národní bance ke schválení.
Stěhování sídla holdingové společnosti a související převody akcií budou mít podobu neveřejné transakce, na níž se budou podílet pouze stávající akcionáři.
V rámci této transakce proto nebudou veřejnosti ani novým investorům nabídnuty žádné akcie.
"Jakákoli nabídka akcií novým investorům by se uskutečnila - pokud by o tom rozhodla společnost a její akcionáři - v pozdější fázi, a to buď ve čtvrtém čtvrtletí roku 2015, nebo v prvním čtvrtletí roku 2016," uvedla společnost.
Společnost již dříve uvedla, že jakákoli nabídka akcií by spočívala v vydání nových akcií nebo prodeji stávajících akcií.
Tato nabídka by se mohla skládat z nabídky akcií na burze cenných papírů v České republice a v Polsku, včetně uvedení akcií na burzu ve Varšavě.
Test objektivity české televize na úrovni informovanosti o migrační krizi
Další krátký test objektivity a vyváženosti zpráv o uprchlické krizi, kterou dodala hlavní česká média.
Tentokrát se zaměřuje na hlavní zpravodajský program České televize.
Jak to šlo?
Když vyučují studenty žurnalistiky o tom, jak média manipulují s realitou, mohli by jim ukázat dnešní vydání programu Události České televize.
Přibližně 80 % programu bylo věnováno migrační krizi.
Kromě první minuty, kdy CT nahlásilo nepokoje na srbsko-maďarské hranici a eufemisticky uvedlo, že útoky migrantů na policii byly případem, že ztrácejí trpělivost (házeli kameny a používali kovové mříže), to byl případ současné promigrující propagandy - soudě podle názvů jednotlivých zpráv.
Kritika nevládních organizací - spousta prostoru pro neziskové organizace, které kritizují špatné zacházení s migranty.
Syrské děti na české škole - příběh o integrovaných Syřanech v České republice.
Uprchlíci jsou nejen hrozbou, ale i příležitostí
Cestování uprchlíků - CT důsledně používá termín uprchlík, a nikoli migrant.
Zajímavé je, že ve svých nahrávkách CT důsledně používá pouze záběry žen a malých dětí,
Zatímco ve stejném programu CT samo uvedlo, že 80 % migrantů v České republice je muž.
Souhrn: Většinou propaganda neslýchaná od dob komunistického rozrušení.
Jako bývalý novinář musím říct, že se stydím za své kolegy.
Ekologie v praxi
Jednou, když jsem si koupil byt ve výšce, jsem brzy zjistil, že nejsem jediný obyvatel.
Silverfish se mi nastěhoval do záchodu s formikou.
Pet silverfish, havěť s nedokonalou transformací, tj. nemají zkušenosti s transformací z housenky na brouk, mladí vypadají jako dospělý, jen velmi malý, a roste.
Zjistil jsem, že jsou nechutné a že jsem se jich nezbavil.
Nejdřív ručně a potom chemikáliemi.
Chemik socialistické éry mi dal modré krystaly, abych se jich zbavil.
Myslím, že se to jmenovalo Zyklon B.
Nebo něco jiného?
Ale úspěšně se jich zbavil.
Udělal jsem něco podobného s faraonskými mravenci.
Použila jsem krabici mladistvého agenta, kterou by odnesli mravenci do jejich hnízda a zabránila královně produkovat více mladých lidí.
Ale odbočuji.
Jak čas plynul, hmyz se stal předmětem obdivu pro mě a já jsem stále více přišel k názoru, že mají stejné právo na život jako my lidé.
Navíc, podle mých zkušeností, zásah do ekosystému nevede k úspěchu a jeden škůdce může nahradit jiný.
Ale je pravda, že s blechami a štěnicemi bych neměl problém zhoršit svou karmu tím, že bych je zabil.
V našem novém domově jsme s parťákem souhlasili, že pokud nám nelezou po krku, mohou se klidně schovat do padlých vloček kůže, neviditelných řas a tak dále.
Po chvíli byla jejich klidná existence narušena pavoukem.
Byl to normální typ obydlí rohu, který se usadil na stropě.
Mysleli jsme si, že žije mimo normální mouchy a komáry, což jen zvýšilo naši úroveň pohodlí.
Protože to tam bylo několik let, zjistili jsme, že žije hlavně ze stříbrných ryb a že jejich čísla zjevně udržuje na snesitelné úrovni.
Díky úzkému, pravidelnému kontaktu, když jsme odpovídali na volání přírody, jsme zjistili, že to byla žena.
Bylo to proto, že jsme byli svědky romantické dvoření s partnerem, který byl asi třetina její velikosti. Viděli jsme ho pečlivě vytrhávat na webových vláknech tak, že nebyl pohlcen dříve, než se dostal k dlouholeté kopulaci.
Trvalo to asi tři dny, během kterých se nepohnuli a nereagovali na naše šeky.
Pod záchodovou mísou, kde se odehrály romantické hry, jsme později našli sušené zbytky muže vedle ženy.
Potom se pavouk nepohnul celé týdny.
Když jsme si mysleli, že je po všem, překvapilo nás velké množství malých pavouků visících na různých místech kolem ní.
Brzy zmizeli.
Některé z nich snědla jejich matka a ostatní se rozprchli někde jinde.
Po týdnu samice zmizela.
Nevíme, jestli šla někam jinam nebo zemřela, ale po měsíci se znovu objevila na stropě.
Pravda, byl to poněkud menší potomek, pravděpodobně dcera, svého předka ze záchodu.
Chvíli diskrétně sledovala naše chování ze stropu, pak se přesunula pod záchodovou mísu a usoudila, že jsme ji nemohli napadnout jako přátelství.
Velký počet poněkud početnějších měkkýšů byl opět snížen a pavouk tiše pokračoval ve své činnosti krmit se sám.
Celý rok se náš ekosystém nezměnil.
V té době naše dcera dosáhla věku, kdy je trapné používat hrnek.
Až do té doby jsme to tolerovali, ale začínali jsme se bát, že obsah neustále vyprázdníme.
Stále víc jsme trvali na tom, aby si vzala záchod.
Naše dcera však použila pavouka, který měla velmi dobrý pohled na to, jak se utírá, jako výmluvu pro pokračování svého špatného zvyku.
Nepřijala to všechno, když jsme říkali, že mít v domě pavouka bylo hodně štěstí.
Křičením a křikem nás donutila, abychom ten hrnek dostali ven.
Nebylo co jiného dělat.
Nastala chvíle, kdy pavouk musel ustoupit v zájmu naší dcery, která pokročila v jejím vývoji.
Bylo to na mně.
Byla chycena ve sklenici a vykázána někam do zahrady přes balkon.
Rozešla jsem se od toho jako kamarádka, ale po tak dlouhé době jsem se cítila hrozně, jako bych vyhazovala příbuzného.
Předpokládali jsme, že ryba se stane běžnější a začne se rozmnožovat geometrickým postupem.
A co ty víš? - Týden uplynul, dva týdny, a neviděli jsme ani jednoho.
Začal jsem o tom spekulovat.
Napadlo mě, že podle příkladu mravenců je tam pavouk nevychoval a že prostředí záchodu není tak příznivé pro jejich existenci, jak jsme si mysleli.
Ale pak se objevily první středně velké a brzy se s nimi hemžily.
Musel jsem vymyslet další teorii jejich zmizení a pak jsem si uvědomil, že jejich spojení s pavoukem je, že když to neviděli, mysleli si, že se skrývá někde jinde a že nebezpečí může přijít odkudkoliv.
Nebo možná měli nějaké telepatické spojení se svým predátorem a jeho rychlé zmizení v nich vyvolalo panickou reakci.
Nemám žádné iluze o jejich schopnostech vidění.
Ukazují nějaký náznak strachu ze světla, ale nikdy nereagovali na mě máváním rukou nebo náhlými pohyby.
Naše dcera teď chodí na záchod pravidelně.
Myslím, že na ten hrnek zapomněla.
Teď musíme přilákat dalšího pavouka.
Teď posílám své přání na internet a po tom vystěhování se k nám neotočili zády.
Jinak bychom museli použít Zyklon B.
Deset prohlášení Alberta Einsteina, která obohatila svět.
Věci, které řekl brilantní vědec z minulého století, pravděpodobně nikdy nepřestanou fascinovat lidstvo.
Ponořil se tak hluboko do všeho, že výsledky byly vždy neuvěřitelné odhalení.
Albert Einstein (1879 - 1955) byl jedním z nejvýznamnějších vědců všech dob.
V první řadě vstoupil do veřejného vědomí prostřednictvím svých zvláštních a obecných teorií relativity, nejlepších popisů, které dosud poskytoval vesmíru v jeho obrovských rozměrech.
Ani nelze zapomenout na jeho vypracování zákona o fotoefektu nebo na myšlenku kvantifikace elektromagnetických polí.
Není pochyb o tom, že samotný popis a systém zjištění v populární teorii relativity je pro mnohé tak složitý, že dávají přednost použití snadnějších referenčních bodů pro učení se o tom.
Není to však snadné.
Nebyl by to Albert Einstein, kdyby na to nenašel skvělé řešení: hodina blízko tvé milované se zdá jako minuta; minuta v horké troubě vypadá jako hodina - to je relativita.
Vybral jsem si deset z jeho galaxie slavných citátů, které mě fascinovaly.
Chytrý člověk řeší problém, moudrý člověk se tomu vyhýbá.
Dvě věci jsou nekonečné:
vesmír a lidská hloupost;
a nejsem si jistý vesmírem.
Žádný pokus mi nikdy nemůže dokázat, že mám pravdu.
jediný experiment mi může dokázat, že se mýlím.
Jaká smutná doba, kdy je jednodušší rozbít atom než předsudky.
Pokud je rozbitý stůl znamením neporušené mysli, co je tedy prázdným stolem znamením?
Nevím, s jakými zbraněmi se bude bojovat třetí světová válka, ale IV. světová válka bude bojovat s klacky a kameny.
Existuje tisíc způsobů, jak zabít čas, ale žádný ho znovu nevzkřísí.
Trocha vědomosti je nebezpečná věc.
Kdybych dostal hodinu na to, abych udělal problém, na kterém závisí můj život, strávil bych 40 minut studiem, 15 minut přezkumem a 5 minut řešením.
Nejtěžší věc na světě je pochopit daně z příjmu.
Na závěr nemohu citovat Einsteinovu formuli pro definici úspěchu: pokud vezmeme A jako úspěch, platí následující rovnice: A=X+Y+Z, kde X je práce, Y je odpočinek a Z je držet jazyk.
Nový a moderní.
Nemocnice ve Zlínském kraji očekávají změny v hodnotě 1,5 miliardy.
"Je to úspěch, když se domníváte, že všichni čtyři byli celý rok v černém," prohlásil krajský guvernér Stanislav Mišák spokojeně.
Celkový zisk regionálních zařízení je v současné době přibližně 32 milionů korun.
To je částečně způsobeno vyššími platbami od pojišťoven, které jsou pro tento rok stejně příznivé.
Tato skutečnost také ukazuje, že po několika štíhlých letech si nemocnice mohou konečně dovolit větší investice.
{Přípravy se proto provádějí v Kroměříži, Vsetíně, Uherském Hradišti a Uherském Hradišti na stavební práce, které budou stát celkem 1,5 miliardy korun.
Dlouhé období, kdy jsme si koupili jen nástroje, skončilo.
Nyní musíme začít stavět nové budovy, protože špičková zdravotní péče není bez nich možná, řekl regionální náměstek ministra zdravotnictví Lubomír Nečas.
Změny jsou dychtivě očekávány ve všech nemocnicích.
Stavební práce budou zahájeny příští rok.
Ve Vsetíně nyní probíhá zadávací řízení pro dodavatele nového pavilonu pro vnitřní medicínu v hodnotě téměř 300 milionů korun.
Přidání dialyzační jednotky je plánováno v Kroměříži.
Uherské Hradiště chce do centrálního pavilonu, který byl letos otevřen, přidat nové oddělení v hodnotě 200 milionů korun.
Nemocnice Baťa ve Zlíně se může těšit na dlouho opožděnou výstavbu nové centrální recepce a oddělení, které bude stát tři čtvrtiny miliardy korun.
Ve všech případech jde o zásadní změny, které jsou v posledních letech největší.
"Toto je mimořádně důležitý krok pro celý region, pacienty a lékaře," řekla Věra Prousková, ředitelka oddělení vnitřní medicíny ve Vsetíně.
Pětipodlažní budova má být připravena přibližně za dva roky a nabídne komfortní zařízení pro vnitřní medicínu a neurologii, dialýzu, nové oddělení pro pacienty, postele a jednotku intenzivní péče.
Větší pohodlí pro pacienty.
Změny, které si pacienti všimnou především, ovlivní všechny regiony.
Nové budovy nahradí budovy, ve kterých například mnoho pacientů sdílí jeden pokoj, je zde pouze jedna toaleta na patře, postele nejsou nastavitelné, okna nejsou izolovaná a pracovníci ve zdravotnictví nemají dostatečné pracovní podmínky.
"Například naše oddělení interní medicíny bylo postaveno před pětatřiceti lety a nyní se blíží ke konci své životnosti," poznamenal Pavel Calábek, ředitel Zlínské nemocnice.
Během několika let bude nahrazena moderní sedmpatrovou budovou spojenou s havárií a pohotovostním oddělením,
což znamená, že lékaři i pacienti budou mít všechna oddělení pro akutní případy na jednom místě a v nových prostorách.
Stavební práce podle stejného modelu v Uherském Hradišti jsou již napůl dokončeny.
Centrální recepce je již na místě a do tří let se k ní připojí interní oddělení medicíny.
"Stavební práce budou placeny prostřednictvím půjčky a částečně z našich vlastních prostředků," vysvětlil ředitel nemocnice Petr Sládek.
Uherské Hradiště je jedinou nemocnicí v regionu, která si může dovolit vlastní financování.
Stále má největší zisky a ani neztratila před třemi lety, kdy například nemocnice ve Zlíně utrpěla ztrátu téměř dvou milionů korun.
"Máme dobré smlouvy s pojišťovacími společnostmi, vynikající výkon, zvýšíme příjem a efektivně spravujeme náklady v celé nemocnici," řekl Vlastimil Vajdák, který má na starosti finance nemocnice.
Pacienti nemocnice v Kroměříži se mohou také těšit na změny.
Během příštích deseti až patnácti let bude vynaloženo půl miliardy korun na opravy, nové nástroje a rekonstrukci.
Opravy střízlivé stanice budou dokončeny v letošním roce, po které práce začne na dialyzační jednotce a budově, kde bude umístěna nová magnetická rezonanční jednotka.
Ekonomická činnost regionálních nemocnic
+ 5,5 mil.
+ 900 tho.
Uherské Hradiště
+ 18 mil.
+13 mil.
+ 3,8 mil.
+ 8,8 mil.
Vsetín
+ 4 miliony.
+ 9 mil.
Všechny údaje jsou správné do 31. července daného roku.
Nikdo nevysvětlil, jak mám udržet uprchlíky v České republice, když tu nechtějí bydlet.
Po setkání se svým evropským protějškem Ministr vnitra Milan Chovanec (ČSSD) si stěžuje, že jiné země vyvíjejí tlak na Českou republiku, aby přijímala kvóty na distribuci uprchlíků a zároveň odmítala jakoukoli diskusi.
Dodává také, že ještě nikdo nevysvětlil, jak má udržet přidělené uprchlíky v České republice, když tam stejně nechtějí žít.
"Nedostali jsme odpověď, a proto jsme požadovali, aby byly kvóty vynechány z konečného textu," řekl Chovanec novinářům.
Mohl byste přesněji popsat postoj, který jste zaujal na zasedání ministrů zahraničí a vnitra EU?
Nesouhlasíme s povinnými kvótami nebo systémem, který nemůže fungovat.
Nemůžeme mluvit o migrantech, jako by to byly pytle soli nebo mouky.
Jsou to živé bytosti, které mají vizi, někam jdou, mají příbuzné.
Chtěli jsme od našich kolegů slyšet, jak by migranty udrželi na území členských států, kdyby byli přerozděleni.
To si nedokážeme představit.
Nedostali jsme odpověď, tak jsme požádali, aby byly kvóty vynechány z konečného textu.
Neměli jsme žádné problémy s ostatními závěry ze zasedání - funkčními hotspoty, tedy registračními body, ochranou hranic, tábory mimo Evropu, svěřeneckým fondem pro africké země a dalšími záležitostmi.
Už o tom mluvíme rok a myslíme si, že tohle je cesta vpřed.
Ale říct, že kvóty všechno vyřeší?
Není to tak dávno, co jsme mluvili o čtyřiceti tisících, teď je to sto dvacet tisíc.
Kdy to bude pět set tisíc?
A jak ty lidi udržíme v naší zemi?
Devadesát osm procent lidí, kteří projdou Českou republikou, chce jet do Německa.
Téměř nikdo sem nechce jít, prostě nevíme, jak je tu udržet.
Jiní cizinci, Ukrajinci, Vietnamci a další, pro které je Česká republika cílovou zemí, mají ambice sem přijít; získají azyl - ale zájem o tuto migrační vlnu, která pochází ze Sýrie a dalších zemí, je prakticky nulový.
Říkali jste, že uprchlíci do České republiky nechtějí přijet, ale už jsme se zavázali přijmout patnáct set lidí.
Nebylo by možné přijmout více tímto způsobem?
Zavázali jsme se přijmout patnáct set lidí, ale s podmínkami.
Říkali jsme: funkční hotspoty, ochrana hranic, vojenské operace.
Co se stane s tím 1500 je, že 1100 z nich bude podrobeno azylovému řízení.
Přijdou do našich zadržovacích zařízení a budeme s nimi jednat stejně jako s těmi, které jsme chytili.
Je to zásadní problém a budeme diskutovat s Evropou o tom, zda můžeme udržet lidi, kteří jsou registrováni v Itálii, Řecku nebo Maďarsku,
protože postoj Evropy je takový, že pokud jsou registrovány, nemohou být drženy.
To znamená, že pokud vstoupí na naše území s registrací, a pokud existuje dohoda, která ještě neexistuje, mohlo by to být tím, že těch 1100 na území České republiky ani nedrží, a pak odjedou do Německa, jakmile dorazí.
Pokud je budeme moci zadržet po dobu jejich azylového řízení, zahájíme toto řízení.
Pokud jsou občany Sýrie nebo Eritreje, pak podle evropských statistik 98 procent z nich získá mezinárodní ochranu.
Pak dostanou dokumenty, které jim umožní cestovat v Evropě.
A myslím, že tito lidé pak skončí v cílových zemích.
Pak tu budou čtyři sta lidí, kteří budou přesídleni.
To je druhý projekt, který právě začíná, je tam, že jsme pokročili jen v tom, že diskutujeme s církvemi o možnostech, jak najít práci, ubytování a tak dále pro ně.
Ale to je velmi dlouhodobý projekt.
Říkal jste, že ostatní země nejsou ochotny s námi na schůzi ministrů o této záležitosti diskutovat.
Není tomu tak spíše v tom, že nejen Česká republika odmítá kvóty, ale také nenabízí solidní opatření, která by mohla diskusi odblokovat?
A jaké solidární opatření by to podle vás mělo být?
Pokud Spolková republika Německo pozve všechny uprchlíky ze Sýrie, tato zpráva se rozprostírá ve všech táborech nejen v Evropě, ale i v Turecku a Jordánsku během několika hodin.
Podporuje další vlnu imigrace do Německa, protože nechtějí přijet do České republiky.
Myslíme si, že správnou cestou je ochrana vnějších hranic - odrazovat tyto vlny migrace, pomoci potřebným a oddělit ekonomické migranty.
Aby jim bylo jasné, že nemají šanci.
Padesát tisíc Kosovarů přijelo do Německa jen v loňském roce.
Z bezpečného Kosova, kde platíme všechno v zemi, včetně policie, soudů a státních zástupců.
Pokud by je bylo možné oddělit a nepřijmout a přijmout je pouze podle ekonomických potřeb, pak by padesát procent z toho, co jim systémy sociálního zabezpečení platí za nic, mohlo směřovat k uprchlíkům.
Počet osob držených v České republice se zvýšil den poté, co Německo zavedlo kontroly.
Teď je to osmdesát a první den to bylo dvanáct.
Jak daleko musí jít, než se hraniční kontroly stanou ještě přísnějšími?
Báli jsme se, že zajmeme stovky lidí.
Tohle jsou čísla, která zvládneme.
Stále máme několik set volných míst v cihlových a minometných zadržovacích zařízeních.
Každý, koho chytíme, se do sedmi dnů vrátí do Rakouska.
To je standardní postup.
Rakušané jsou jediní, kteří nám je berou. S Maďarskem je to složité a Řekové - to je něco úplně jiného.
Kde je špička?
Tisíc za den?
Myslím, že by to muselo být několik set denně.
Dvě stě tři sta lidí za dva, tři po sobě jdoucí dny vyčerpají naše kapacity natolik, že se musíme uchýlit k krizovým plánům.
Mám dohodu s premiérem, že bychom pak okamžitě svolali mimořádnou vládní schůzku.
Má o celou záležitost velký zájem a my si několikrát denně povídáme na ofonu.
Pokud by tato situace nastala, vláda by se mohla okamžitě sejít a jediné rozhodnutí by rozhodlo o posilách pro policii a armádu, řekněme celní službu a možná vězeňskou službu.
Je extrémní varianta stavu nouze, který byl volán v některých částech Maďarska?
Myslím, že to nepůjde tak daleko.
Musíte si uvědomit, že jsme v jiné situaci, jsme vnitrozemským státem v Evropské unii. Naše jediná a jediná schengenská hranice je na letišti.
Nevím, co by se muselo stát, aby se to stalo na území České republiky.
Všechny informace, které máme, ať už z Moldavska, Srbska nebo Maďarska, naznačují, že Maďaři se snaží odklonit tok migrace do Chorvatska a Slovinska, což by pak znamenalo přímou cestu do Rakouska.
To by se jen okrajově týkalo České republiky - vůbec ne.
Slavia na poslední chvíli splatí většinu dluhů.
ve snaze zabránit úpadkovému prohlášení.
Slavijský fotbalový tým splatil své dluhy.
Fotbalisté také dostali své peníze.
Slavijský fotbalový klub byl poprvé u soudu kvůli jeho úpadkovému řízení v úterý,
téměř tři měsíce poté, co proti ní podala insolvenční žádost o přibližně 20 milionů korun společnost zvaná Online Services ze Samoa v Tichém oceánu.
Během několika hodin se zákonná zástupce Slavie Zuzana Mládková pokusila přesvědčit soudce Michaelu Wenzlovou, aby neohlásil úpadek Slavie.
Mělo by se říct, že měla případ.
Jedním z hlavních argumentů bylo, že minulý týden byla Slavia převzata společností CEFC China, velkou průmyslovou a investiční skupinou z Číny a českým miliardářem Jiřím Šimáným.
Slavia na poslední chvíli zjevně obdržela od nových majitelů peníze.
To bylo také prokázáno prohlášením Slavie před úterním soudním řízením - v pondělí Vršovický klub zaplatil desítky milionů korun, které vlastní.
"Všechno bylo zaplaceno mezi 11. a 15. zářím," uvedla Slaviina právní zástupce Zuzana Mládková.
Komu Slavia zaplatila ty peníze?
Současní i bývalí hráči a obchodní partneři.
Konkrétně se jednalo například o bývalého slovenského mezinárodního Milána Ivany a českého prostředníka Maria Ličky.
Slavia také zaplatila poplatek agentu Alexandru Losenickému.
V pátek klub také zaplatil poplatky Městskému úřadu Praha 10.
Konkurenční spor nyní de facto zahrnuje pouze závazky, které Slavia zpochybňuje.
Buď výše uvedené závazky vůbec neexistovaly nebo se na ně vztahují žaloby.
Nicméně jsme připraveni tyto částky zaplatit, pokud tyto případy prohrajeme.
Mládková řekla soudci, že "na bankovním účtu máme potřebné finanční prostředky, které můžeme prokázat předložením výpisu z účtu."
"Všechno, co bylo splatné, bylo zaplaceno," prohlásila Mládková a dodala, že jediné nezaplacené závazky nebyly dosud splatné nebo zpochybněny.
Je rovněž jisté, že soudce do několika příštích dnů nepřijde k rozhodnutí a že řízení bude pokračovat.
Dala Slavii tři týdny, aby zaslala podrobné důkazy o tom, že skutečně zaplatila výše uvedené dluhy.
Všechny důkazy pak budou posouzeny.
Rozhodnutí bude učiněno nejdříve v listopadu.
Soudce nařídil, aby řízení pokračovalo 3. listopadu.
Rozhodnutí však nebude učiněno na této schůzi, ale písemně po něm následuje.
Medaile udělené Finnům a Rakušanům.
FastMig X představuje nejnovější generaci invertorových svařovacích nástrojů.
Kombinace nejmodernějších technologií a hardwaru a softwaru integrovaných do modulární struktury přináší výhody a rychlou návratnost investic ve formě vysoké kvality, produktivity a spolehlivosti.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
ať už jsou, od svařování ocelových konstrukcí až po svařování speciálních slitin, jakož i od svařování hrubých materiálů až po svařování tenkého plechu, od aplikace loděnic v dílně.
Neuvěřitelné možnosti nabízené svařovacími oblouky, jednoduchým nastavením a rozšiřitelností svařovacího zdroje vám umožní rychle reagovat na změny v požadavcích, snížení volnoběhu času, rekonstrukce nástroje a produktivnější svařování.
FastMig X umožňuje svařovat za použití nejmodernějších svařovacích procesů vyvinutých Kemppi, což zajišťuje vyšší produktivitu a kvalitu svařování.
Ztratíte méně času a opravujete vadné svary.
FastMig X zajišťuje flexibilitu, zkrácenou dobu nečinnosti, větší svařování a vyšší zisky.
Nový letošní rok, FastMig X byl spuštěn v Nitře, kde také vyhrál medaili.
Tyto pocty si velmi vážíme, protože potvrzují výjimečnost našeho produktu.
Zatímco přední globální výrobci se mohou pochlubit podobnými systémy, odlišné řízení softwaru a parametrů společnosti FastMig X znamená, že patří k nejlepším na světě.
Potenciální zákazníci budou mít také rádi naše dodací lhůty, které jsou přibližně tři týdny.
Již jsme navázali první kontakty v České republice, které se po veletrhu v Brně jistě rozšíří.
Jsme pravidelnými účastníky veletrhu již více než dvacet let a naše výsledky jsou téměř lepší poté, co před ním, zdůrazňuje Miroslav Streichsbier, manažer Kemppiho obchodu v Plzni, jménem společnosti ARC-H.
FastMig X je modulární systém, jehož konečné složení je vždy nastaveno podle požadavků zákazníka,
Blanka mohla být postavena tak, aby se nezhroutila,
ale stálo by to půl miliardy víc, říká odborník ze společnosti, který složil projektovou dokumentaci pro tunel.
Blanka by mohla být lépe vycvičena, říká odborník.
Tunelový komplex Blanka mohl být postaven tak, aby se zabránilo kolapsu obou zemí v parku Stromovka, tvrdil Alexandr Butovič, vedoucí výroby v Satře, hlavní projektový manažer projektu tunelu,
během tiskové prohlídky tunelu ve středu večer.
To by však bylo o půl miliardy korun dražší.
V sobotu odpoledne se komplex otevírá motoristům.
Je to vždy kompromis mezi náklady a bezpečností.
"I když by se tunel mohl lépe vrtat, náklady by se exponenciálně zvýšily," řekl Butovič,
Podle toho, které podmínky ve Stromovce byly po celou dobu výstavby stejné; i přes to se půda zřítila jen několik metrů od místa, kde vrtací proces začal používat bezpečnější a pečlivější metodu.
"Kdyby byla tato metoda použita o 500 metrů dříve, tunel by byl o půl miliardy korun dražší," uvedl Butovič.
Při stavbě tunelu Blanka došlo ke třem zemním kolapsům.
V roce 2008 se ve Stromovce dvakrát objevily krátery a v roce 2010 se země zřítila poblíž Ministerstva kultury v Praze 6.
Podle ředitele Metrostava Jiřího Bělohlava je tunel předražený, řekl časopisu Euro.
Podle původních plánů měl tunel stát 17 miliard korun.
Jakmile bude zahrnuta DPH, která se během stavebního období dvakrát zvýšila, stane se sedmnáct miliard dvacet jedna miliard.
Jakmile budou zahrnuty technologie, nákupy pozemků, inženýrské činnosti, úpravy a podobné položky, cena je 29 miliard, což není až 37 miliard, řekl Bělohlav.
Někdo si to objednal a zaplatil.
Rychlost na dálnicích zůstane nezměněna.
Poslanecká sněmovna zamítla vyšší rychlostní limit 150 km/h.
Na vybraných dálnicích nebude možné zvýšit maximální povolenou rychlost na 150 km/h za příznivých povětrnostních podmínek,
v úterý rozhodla Poslanecká sněmovna, že souhlasí s návrhem Senátu na změnu, kterým se zamítá zvýšení rychlosti.
Novela zákona o silnicích bude nyní předána prezidentovi.
Prezident Miloš Zeman na konci dubna prohlásil, že bude vetovat zákon umožňující jízdu rychlostí 150 km/h.
Také proti stěhování byl ministr dopravy Dan Ťok (jménem ANO), podle kterého česká dálniční síť ještě není postavena pro takové rychlosti.
V úterý Ťok podpořil senátní verzi zákona před Poslaneckou sněmovnou.
V souladu s původním návrhem vlády nyní schválený pozměňovací návrh umožňuje zvýšení maximální rychlosti z 90 na 110 km/h na vybraných silnicích první třídy, zejména na čtyřech tratích.
Poslanecká sněmovna toto původně rozšířila tak, aby zahrnovala dálnice, na vybraných úsecích, z nichž jízda bude povolena rychlostí až 150 km/h, ale Senát to zamítl.
Poslanci nyní tento návrh schválili.
Po dohodě s ministrem dopravy senátoři rovněž odstranili pravomoc policie, aby se vyjádřila ke změně místních silnic, které jsou udržovány obcemi.
Verze Senátu schválená Poslaneckou sněmovnou předpokládá podélné zavádění kanalizačních systémů, vodních systémů a kabeláže pro veřejné osvětlení pod silničními plochami,
ušetřit městům peníze, které by byly vynaloženy na nákup pozemků.
To by znamenalo, že obce by se také nemusely starat o vegetaci po stranách místních silnic bez ohledu na vlastníka pozemku.
Cílem změny je rovněž zlepšit ochranu silnic a usnadnit obcím manipulaci s vozidly, která byla odtažena a která nejsou majiteli požadována.
Obce by nyní mohly tato vozidla prodávat, pokud by je jejich majitelé nepožadovali ve lhůtě šesti měsíců od oznámení o odtahování.
Obce budou mít možnost zakázat tranzit nákladních vozidel po celém svém území na silnicích druhé a třetí třídy, které jsou ohroženy pokutou, která se rovněž vztahuje na dopravce.
Změna rovněž zrušuje možnost zavést namísto papírových samolepek elektronické autoopravny, které budou nadále používány po 1. lednu příštího roku.
Podle vlády to ušetří peníze na zavedení elektronického systému.
Ústí starosta, který půjde před soud
Může dostat 10 let za předražené uvítání malých občanů.
Případ se týká údajně předraženého projektu uvítání malých občanů.
Policie také chtěla v tomto případě stíhat poslance Zuzanu Kailovou (ČSSD), i když nebyla propuštěna Poslaneckou sněmovnou.
Podle právní kvalifikace případu mohou být oba odsouzeni k trestu odnětí svobody až na deset let.
Hlavní soud je v současné době plánován na dva dny v říjnu.
Obvinění uvádí, že podle státního zástupce způsobili Mandík a Macík škody na minimální výši jednoho milionu korun.
Případ žalobce je založen na znaleckém posudku.
Podle žalobce bývalí členové městského úřadu využili svých oficiálních rolí, aby získali majetek ve prospěch společnosti, která zorganizovala uvítání malých občanů.
Podle obžaloby Mandík pověřil tehdejšího vedoucího oddělení obecních služeb, vzdělávání a kultury Ústí nad Labem výběrovým řízením pro pět vzájemně propojených společností.
Když do soutěže vstoupila jiná společnost nabízející nejnižší cenu, úřad proces zrušil.
Město poté pověřilo zakázku správci a soutěž byla zadána pouze společností Darothore, která byla poté zadána městskou radou.
Město zaplatilo minimálně milion korun víc, než mělo.
Obžalovaný, vedený cílem zajistit, aby byla Darothore zadána veřejná zakázka na pořádání akce "Vítejte pro malé občany" v Ústí nad Labem, provedl po delší dobu koordinované kroky, které byly přinejmenším v rozporu s požadavkem na proces, který je v souladu s požadavkem řádné správy, píše státní zástupce.
Nadále uvádí, že po zadání této smlouvy byli Darothore informováni o tom, že společnosti Ústí nad Labem účtuje cenu za realizaci události uvítání malých občanů, která byla nepřiměřeně přehnaná ve srovnání se skutečnou hodnotou skutečně poskytovaných služeb.
Podle záznamů obdržela společnost více než pět milionů korun za tři roky.
Město nakonec zaplatilo pouze přibližně 1,7 milionu korun a pak odstoupilo od smlouvy.
Podle znalecké zprávy byla vyplacená částka nadměrná o nejméně jeden milion korun.
Mandík předtím popřel jakékoli porušení zákona.
Neudělal jsem žádný trestný čin, jsem nevinný.
Nerozumím této vymyšlené záležitosti, řekl již bývalý starosta a také řekl, že pod jeho vedením město pokračovalo pouze v podobném projektu z předchozích let.
Akci zorganizovala agentura Roxy II v letech 2008–2010.
"Bylo to za stejných podmínek, za stejné množství peněz," dodal Mandík.
Trestní vyšetřovatelé původně také chtěli obvinit poslance Kailovou, který byl také členem městské rady.
Poslanecká sněmovna ji však nepropustila k trestnímu stíhání.
Trestní vyšetřovatelé proto případ týkající se ní přerušili, ale očekávají, že Kailovou obviní, jakmile její mandát v Poslanecké sněmovně skončí.
Vítání malých občanů byla společenská událost, která se konala několikrát ročně.
Matky v ní obdržely šeky v hodnotě 5 tisíc korun na nákup dětského zboží a drobných dárků.
Maďarská policie údajně poslala psa na uprchlíka,
pak donutili novináře vymazat záběry.
Maďarská policie na hranicích se Srbskem údajně krátce zadržela kameramana AP a donutila ho vymazat záběry, které údajně ukazují, že policejní pes srazil uprchlíka na zem.
Toto obvinění však zpochybňuje maďarská vláda.
K údajnému incidentu došlo v sobotu večer, kdy kameraman Luca Muzi natáčel migranty překračující hranice se Srbskem přes kukuřičné pole poblíž maďarského města Röszke.
Policie zasáhla proti uprchlíkům a jeden z nich postavil psa s náhubkem na jednoho Syřana.
Pes obrátil muže, který křičel: "Prosím, prosím, jsem uprchlík," na zem, tvrdí Muzi.
Skutečnost, že to Muzi natáčel, si všiml jeden policista, který mu zabránil odejít.
Novinář pak zakázal telefonovat svým nadřízeným nebo kolegům na místě.
Policisté odvedli Muziho do temné místnosti u registračního centra pro uprchlíky a požádali ho, aby jim ukázal, co zaznamenal.
Pak mu přikázali vymazat nahrávku.
Muzi tak ztratili výsledky dvoudenní práce v Srbsku a Maďarsku.
Řekl, že má pocit, jako by byl v nebezpečí kvůli přítomnosti psů.
AP poslal dopis na protest maďarskému vládnímu mluvčímu Zoltánu Kovácsovi.
Agentura v ní popsala chování policie jako nepřijatelné a prohlásila, že novináři by měli být schopni pokrýt události bez rizika fyzického násilí a bez obav, že vláda zničí legálně získaný materiál.
S odkazem na policejní zprávu Kovács zpochybňoval Muziho verzi událostí.
Řekl, že policie jen chtěla, aby jim ukázal, zda jsou na nějakých fotkách, na které údajně mají právo.
Když zjistili, že nejsou, nenutili ho nic smazat.
"Psi můžou štěkat - jsou k tomu vycvičeni, aby odradili lidi a šířili trochu strachu, ale rozhodně nezaútočili," tvrdí Kovács.
Nepředvídatelná Liga mistrů
Vítězství ve městě nám pomůže, věřte Juventovi.
"Je to zklamání, myslím, že jsme si nezasloužili prohrát," řekl městský trenér Manuel Pellegrini a potřásl hlavou.
Měli jsme víc šancí a hráli jsme líp než Juventus.
Byl to klasický zápas Ligy mistrů.
Žádný tým nevytvořil mnoho šancí, ale my jsme měli míč déle.
"Porážka nebyla způsobena taktikou, Juventus právě vstřelil dva krásné góly," řekl Pellegrini, jehož tým poprvé v 636 minutách soutěžního jednání přijal gól.
Před zápasem, poslední sezóna finalisté Juventus byli v přesné opačné situaci - po třech kolech Serie A, obhajující šampioni mají pouze jeden bod, se dvěma góly vstřelil a čtyři přiznal, a jsou 16. v tabulce.
I z tohoto důvodu byl obrat v Etihadu překvapivý.
"Tato výhra nám pomůže psychologicky, to nám pomůže," věří trenér Massimiliano Allegri, který před začátkem sezóny ztratil tři hlavní role - Pirlo, Tévez a Vidal.
V Manchesteru byli nahrazeni Pogbou, Mandžukićem a Moratou.
"To je pravda, tohle je opravdu důležité vítězství, doufejme, že nám to pomůže dostat se na vítězný běh," doufá Morata.
Protože když jsme na jedné, jsme jedni z nejlepších týmů v Evropě.
Ve druhé polovině jsme byli lepší tým, zvláště když jsme útočili.
Hráči si tento výsledek zaslouží.
"Před naším rovníkem jsme mohli připustit 2:0, ale Gianluigi nás tam držel," Allegri byl plný chvály za brankáře Buffona.
"Ztratili jsme několik dobrých šancí," řekl městský prostředník Yaya Touré.
Budeme to muset odložit na zkušenosti a příště se pokusíme získat lepší výsledek.
Sbohem Angelo, sbohem starému Německu II.
Než budeme dále diskutovat o otázce přistěhovalců, měli bychom si uvědomit, že celá mediální hysterie je řízena profesionály,
jak podle potřeb médií, tak i shora.
Tak se na chvíli zastavme.
V dnešní době jsou noviny plné malých dětí, které nosí v náručí své rodiče na zaprášených cestách exodu.
To automaticky vyvolává pocity viny a soucitu v lidech - tedy v evropských lidech.
No, nejsou to jen zoufalé děti, které sem přicházejí; podívejte se na lodě přistávající na řeckých ostrovech a neuvidíte příliš mnoho dětí!
Novinky v poslední době poněkud chyběly v záběru lodí směřujících do Lampedusy, uprchlíků na francouzské hranici Mentona, na jehož krásném uvidíte tisíce mladých mužů, kteří se potloukají kolem.
Většina z nich jsou mladí černoši.
Nevidíte ani záběry z Calais, kde tihle černí a tmaví muži čekají, aby zjistili, jestli se dostanou přes kanál.
Ale to není tak dojemné.
Ani ty obrázky primitivního křesťanského kostela, který vytvořili Eritrejci, na Evropany tak velký dojem neudělaly.
Zdálo se to příliš falešné.
Když mluví o uprchlických kvótách, nějak se nezmiňují o tom, že jde jen o ty chudé děti ze Sýrie, ale také o ty stylové - pro ty starší generace: módní oblečení - mladí muži,
kteří se svými svaly vypadají, jako by právě vystoupili z fitness centra.
Tady je osobní zkušenost.
Letos v létě jsme leželi na soukromé pláži hotelu v turecké - muslimské - části Kypru.
Bez ohledu na to, že to byla soukromá pláž, najednou dorazila velká skupina aut.
Nebyli to zrovna staří parchanti.
Vylezli z nich nějací mladí černoši.
Asi třicet mužů a pět žen.
Věk mezi 15 a 30 lety.
Šli na pláž, všichni byli oblečeni do designérských šatů a bot.
Nikoho nezajímalo, že je to soukromá pláž - dokonce ani zaměstnanci - Turci, muslimové! - zjevně se jich báli.
Převzali všechny lehátka.
Kdybys nelhal na jednom a nebyl na moři, smůla.
Byly oblečené jako něco z amerického rapperského filmu.
Klobouky a hřebíky na hlavách, bílé a barevné Adidasovy trenéry na nohou.
Pak převzali místní plážový bar a začali pařit.
Převzali stoly kolem sebe a přitiskli se vedle sedících tmavě pletených a bílých - tj. muslimských a evropských - zákazníků, aniž by se zeptali.
Matky a děti utekly z jídelního terasy někam, kde bylo ticho.
Černoši, kteří dorazili, vypili pivo přímo z malých lahví - jako v amerických seriálech?! - odhodili prázdné láhve na pláži kolem sebe.
Neustále na sebe hlasitě křičeli.
Samozřejmě ne anglicky.
Pak začali pít víno, také přímo z láhve.
Skočili do hotelového koupaliště - v projektových plavkách, zejména v mladých dámách - křičeli a křičeli ve vodě, zatímco matky, děti a důchodci utekli, vyděšeni, a po půl hodině už na pláži ani v bazénu nebyl jediný černoch.
Všichni zmizeli.
Bez ohledu na to, zda byli křesťané nebo muslimové.
Zaměstnanci hotelu se báli o nich vůbec mluvit.
Číšník mi tiše řekl: "Viděl jsi to zlato, co na nich měli?"
"Jo," řekl jsem.
"Určitě to z práce nedostali," řekl číšník.
Vzpomněl jsem si: "Vím, že všichni měli kolem krku obrovské zlaté řetězy.
A jeden měl na krku masivní zlatý kříž, možná dvacet centimetrů dlouhý.
A ženy byly oblečené jako zlatníkovy.
"Jsou to pašeráci drog?" zeptal jsem se.
"Viděl jsi, jak chlastá," odpověděl číšník.
Neprodávají ani nepoužívají drogy.
Přepašují něco úplně jiného.
Pak mi bylo jasné, co pašují.
Ale v červnu 2105 [sic], to pro mě ještě nebylo tak důležité.
Neměl jsem ponětí, co mám následovat.
Tajné služby a přední politici by však měli být první, kdo to ví.
Nemyslím si, že by to nevěděli.
V té době bylo na cestě do Evropy asi 1,5 milionu přistěhovalců.
A přicházejí a přicházejí a přicházejí.
Nyní jsme viděli, že hlavním problémem Evropské unie je to, že jsou to vojensky politicky korektní politici, kteří předstírají, že jsou intelektuálové a lobbistické a hospodářské skupiny s nimi spojené, které mají největší moc.
Německo a jeho politici - dnes veřejně uznaní za hlavní sílu v Evropě - lžou, lží a lží - a nejen oni, ale i hlavy států a televize EU, včetně našich.
Například nedávné televizní záběry nadšeného uvítání uprchlíků jsou na úrovni záběrů z ruské televize v srpnu 1968.
Na stanici samozřejmě bylo několik módních liberálů, ale hlavně to byli - zavedení němečtí - muslimové, kteří je vítali.
Celé týdny se v České televizi mluvilo o spoustě nesmyslů o tom, jak podle některých průzkumů či jiných průzkumů téměř všichni Němci podporovali vítané emigranty.
Každý, kdo strávil několik dní v Německu, však ví, že je to obrovská lež.
To je potvrzeno dalšími informacemi,
například slavný průzkum veřejného mínění, který provedla ARD, Sdružení veřejných vysílačů v Německu.
Ještě před týdnem ARD stále tvrdilo, že více než 50 % Němců chce přijmout ještě více uprchlíků.
To bylo také nahlášeno v české televizi.
Nicméně mlčeli o tom, co v Německu vypuklo druhý den: průzkum veřejného mínění ukázal, že 94,5 procent Němců nechce přijmout další přistěhovalce - na průzkum se podílelo 67 000 lidí.
Je pravda, že před pěti lety, v roce 2010, kancléřka Merkelová veřejně prohlásila: "Naše snaha o založení "multikultní" společnosti zcela selhala."
Dále řekla: "Německo se vzdává boje za multikulturní společnost."
"Veškeré úsilí o takové soužití zcela selhalo."
Podle Merkelové, v zemi se čtyřmi miliony muslimů, strategie, která umožňuje lidem z různých kulturních prostředí žít vedle sebe, aniž by se integrovala, se ukázala jako úspěšná. Dnes žijí zde s námi a my jsme si po nějakou dobu lhali, že nezůstanou a jednoho dne zase odejdou.
To však není realita.
Multikulturní přístup, když si říkáme, že budeme žít šťastně vedle sebe, selhal.
Úplně selhala.
Ani Merkelová však pravděpodobně nemá pravomoc bránit se těm, kdo mají moc v Německu a Evropě, a hlavně politické korektnosti.
To je ukázáno v eskalaci událostí.
Konflikt se rychle zvyšuje.
Eurogerman Schulz, předseda Evropského parlamentu, poslanec Evropského parlamentu za SPD, je údajně jediným členem Parlamentu, který nemá osvědčení o ukončení školní docházky - ano, to je ten, o kterém Berlusconi v Evropském parlamentu řekl, že by mohl hrát stráž koncentračního tábora - se několikrát podíval.
Zejména s ohledem na nedávné prohlášení německých politiků se zdá, že Německo překročilo Rubikon.
Musíme vzít na vědomí, že kromě některých evropských politiků tato prohlášení nepodporují a že politici zemí, které byly oběťmi nacismu, jsou zděšeni.
Co se stalo s Němci?
Bohatí, úspěšní a spolehliví Němci?
Ti, kteří se po léta alespoň navenek snažili vyrovnat se se svou strašlivou minulostí jako agresorové a vrahové milionů?
Jsou ti, kteří říkají, že je součástí duše Německa zasít semínka agresivity, nadřazenosti a násilí, že?
Měl kancléř Otto von Bismarck pravdu, když vykonával všechny své pravomoci, aby zabránil zastáncům rozsáhlého německého řešení německého sjednocení převzít kontrolu nad celým centrem Evropy?
Když řekl, že německý nápad zničí Německo?
Pravděpodobně.
Poté, co byl sesazen, začaly přípravy na první světovou válku.
Větší německá myšlenka, která vedla Němce a Evropu do dvou světových válek a stála miliony životů, se pravděpodobně vrátila v jiné podobě.
Po Marxistických pokusech ovládnout zemi, například se Shnilým rámcem Armády, se po neúspěchu NDR začala rozvíjet nová německá ideologie založená například na ekologii, která byla například jednou z hlavních ideologických větví nacismu.
Mohli bychom tomu říkat moderní liberálové.
Německé elity dlouho zabránily vzniku německého nacionalismu, a proto nechaly všechny bojovníky proti atomové moci, nadšence hledající ráj pro všechny v míru a mlčky podporovaly starý císařský a nacistický slogan Unser Wald muss leben (náš les musí žít).
Aby se uklidnili neklidní mladí lidé, kteří po celém světě chtějí dělat věci jinak a lépe, plně přešli na stranu těch, kteří bojují proti globálnímu oteplování, uzavřeným jaderným elektrárnám atd.
Zapomněli na to, že v tomto proudu myšlenek je také silně antisemitský - pro-palestinský - a anti-slovanský prvek, vzhledem k tomu, že všichni Slované jsou problémová havěť - která se vrací přímo k Karlu Marxovi, židovi podle potomků, který byl hlavně německým nacionalistou.
Jak ukazuje nedávná prohlášení ministrů Schulze a Německa, která otevřeně ohrožují neposlušné východní země, zahrnuje to i myšlenku Německa v vedoucí roli,
a které musí být vyslechnuty bez výmluv,
nebo běda s tebou!
Když k tomu připočítáme skutečnost, že přistěhovalci jsou vysoce sugestivní skupinou voličů, máme to, co máme.
Za tím stojí jako vždy kapitál, zejména německý kapitál, který mu vyhovuje a který se odvíjí od skutečnosti, že Německo prostřednictvím bank a Unie skutečně kontroluje většinu států Evropské unie.
pseudopřesvědčení moderních liberálů nejprve přivedlo Němce do bažiny ekologismu a multikulturalismu a nyní je přivedlo a může je přivést miliony muslimů.
který, přitahován sirénou volání, brzy narazí na zeď reality, kterou chce Merkelová vidět, a začne se vzpírat.
Německo opět může svým sousedům hrozit silou, opět může ideologicky upoutat část své populace - a zdá se, že je stále menší - a realita ji však jako vždy dohoní.
Spálí Německo znovu?
Muslimské útulky už hoří.
Co bude dělat německá vláda, až v Německu vypuknou veřejné protesty proti nadcházejícím islamistům?
islamisté, kterým budou pomáhat muslimové, kteří žijí v Německu již léta, ale nebyli integrováni tak, aby přijali místní zvyky a zákony?
Co udělá německá vláda, když přizná naturalizované muslimy, islamisty, kteří přijeli do země a Němce po islamizaci své země se strachem?
Co se stane Němcům a Německu samotnému, když lidé povstanou, kteří hlasitě a veřejně protestují proti novému evropsko-nadlidskému muslimovi?
Německo se prostě změnilo.
Konflikt, který vyprovokovala prostřednictvím své podpory moderní liberální ideologie, tj. ideologie, která je elitářská a v podstatě totalitní a její nenasytné banky, poroste.
A díky hrubému chování vůči neposlušným, demokratickým Němcům a všem jeho podřadným, neposlušným východním sousedům to nemůže skončit dobře.
Zítra poslední část.
Nejlepší způsob, jak se zbavit drzých obchodníků: vyděsit je k smrti.
Jediné, co musíš udělat, je zaklepat a robustní vrhač na tebe vrčí tak, že to není pro slabé srdce.
Pokud jde o život, hlava dá na své místo každého, dokonce I toho nejtěžšího, a strhující prodejce je doprovázen živou sochou (nebo spíše vyhnán).
Možná je škoda, že v reálném životě nemůžeš mluvit o klepání dveří.
Tady by bylo dobré vystrašit všechny druhy podvodníků a parchantů.
Krádež lesů (Oxalis corniculata).
Malá tráva, která snáší suché prostředí.
Takže to můžete najít mezi vnějším pavoukem poblíž místa, kde bydlím.
Dne 16. září 2015 jsem fotografoval tuto nádhernou rostlinu, která, i když je jednou z expanzivních plevelů, její vzhled vytváří dobrý dojem z hlediska kvetení.
Nachází se mezi vnějším dlážděním.
Je nepředvídatelný a daří se nám v zahradě.
Má rád sušší prostředí a je velmi přizpůsobivý, skromný a nenáročný.
I když vyrábí listy s chaotickou kompozicí, stále stojí za to ho pozorovat a fotografovat.
Krása v detailu je vidět pouze pod mikroskopem - žluté květy a zelené listy s fialovým lemem.
Ústavní soud podporuje emigranty, kteří podali žádost o vrácení majetku
Pár emigroval v roce 1984 a jejich majetek získal někdo jiný.
Vzhledem k tomu, že po roce 1989 nebylo možné vrátit svůj majetek, obrátil se pár na stát s žádostí o odškodnění podle zákona o mimosoudní rehabilitaci.
Soud jim původně přiznal požadovanou částku, která činila více než 2,8 milionu korun; odvolací soud však změnil svůj nárok pouze tím, že jim udělil 90 tisíc korun, přičemž uvedl, že škoda byla stanovena podle cenových předpisů od roku 1991.
Emigranty byly podpořeny Nejvyšším soudem, který jim poskytl původní částku.
Ministerstvo financí, které mělo zaplatit peníze, však podalo stížnost ústavnímu soudu.
V mezidobí došlo k takovým sociálním a ekonomickým změnám, že kompenzace přiznaná podle platných právních předpisů se dnes vztahuje pouze na zlomek hodnoty nemovitosti, i když v té době poskytovala odpovídající pokrytí.
"To nelze vůči sekundárním stranám považovat za osoby, které mají nárok na základě restitučního práva, které se domáhají nároků od roku 1995 a které před tím neměly možnost žádat o odškodnění," vysvětlil soudce Jaroslav Fenyk, proč Ústavní soud podporoval emigranty.
"Ústavní soud opakovaně obhajoval, aby obecné soudy přistupovaly k restitucionálním záležitostem za jakékoli nesrovnalosti, nebyly vykládány tak, aby byly znevýhodněny oprávněné strany a aby bylo dosaženo cíle restitučních právních předpisů, tedy nápravy nespravedlností majetku, která byla způsobena činem předchozího totalitního státu," dodal soudce.
Evita nyní hrála Radka Fišarová v muzikálu Studio DVA
Radka Fišarová se stala nejmladší Evitou na světě v roce 1998, kdy hrála roli Evy Perónové, manželky argentinského diktátora ve věku dvaceti let v první české produkci slavného muzikálu Andrewa Lloyda Webbera a Tima Ricea v divadle Spirála.
Po návratu do role říká: "Do dnešního dne se mnoho inscenací neshodlo s tím, jak je Evita náročná."
Evita není jen úžasná role, je to zodpovědnost.
Byla doporučena jako první dáma Argentiny Monikou Absolonovou.
Viděl jsem Moniku v Evitě třikrát a ona pro mě byla určitě inspirací.
Najednou jsem viděl nový přístup.
Jsem fanouškem moderních adaptací, ale tato je obzvláště úspěšná.
"Směr Ondřeje Sokola je originální, uvolněný a současný," říká Fišarová.
Předání netopýra mezi oběma zpěváky se uskuteční na narozeninovém koncertu Moniky Absolonové, který se uskuteční 27. září od 19:00 v divadle Studio DVA.
Večer vyvrcholí výňatky z muzikálu Evita.
Jedním z největších zážitků bude určitě duet Don't Cry For Me Argentina.
V omezeném počtu představení bude Ondřej Sokol na pódium dirigenta, až nahradí Karla Rodena v roli prezidenta Peróna během natáčení filmu.
Vzhledem k veřejnému zájmu byla naplánována další představení do května 2016.
Pátá česká produkce světové hudební Evity byla úspěšně provedena divadlem Studio DVA ve spolupráci s The Really Useful Group Ltd.
Londýn od února 2015.
Pod režisérem Ondřejem Sokolem se poprvé hrála Monika Absolonová.
V roli prezidenta Peróna a Petra Strenáčika se k ní připojil Karel Roden.
Legendární písně Tima Ricea a Andrewa Lloyda Webbera s českými překlady Michaela Prostějovského jsou prezentovány spolu s živým orchestrem vedeným Kryštofem Marekem, který přispěl k první produkci v divadle Spirála.
Nesmíme panikařit.
Poté, co jste prohráli šampiónům, Litvínove, jste také prohráli domácí zápas proti Spartě (3:5).
Nebojíš se, že bys měl tak špatný začátek sezóny jako loni?
Doufám, že to nebudeme opakovat.
Čestmír Folk.
Jak uprchlická krize roztříštila schengenskou zónu
Tlaková erupce, kterou Německo vypustilo, nespojila evropskou posádku, ale nyní nutí loď změnit kurz, píše francouzský deník Le Figaro.
Evropská unie se v pondělí rozhodla, že se bude zabývat otázkou uprchlíků předem: nyní bude systematicky klasifikovat migranty a žadatele o azyl, jakmile vstoupí na starý kontinent, zejména v Řecku, aby se zabránilo argumentům o budoucím rozdělení uprchlíků podle kvót založených na počtech, které jsou stále více odstraněny z reality.
Šest dní poté, co předseda Evropské komise Jean-Claude Juncker požádal 25 z 28 členských států EU, aby mezi sebou rozdělilo 160 tisíc uprchlíků, změnili ministři zahraničí členských států své priority.
Spíše než se starat o cílovou destinaci uprchlíků, bylo nyní nutné filtrovat ty, kteří přijíždějí nyní, a vyřešit osud těch, kteří již jsou v schengenské zóně.
„Účinné řízení vnějších hranic EU je nezbytné pro řízení migrace,“ zdůraznili ministři v textu, který byl v pondělí projednán v Bruselu.
Po společné měnové krizi EU nyní zjišťuje, že její další významný integrační projekt je ohrožen.
I když to mohlo být překvapeno, Německo neztrácí své odhodlání a zvyšuje tlak.
Obnovuje hraniční kontroly, zejména s Rakouskem, aniž by blokoval vstup osob žádajících o azyl v zemi.
Ústřední moc v Evropě tak ukazuje, že bez ní není v Evropě možný žádný volný pohyb.
Jako důkaz toho Rakousko a Slovensko uložily v pondělí stejná opatření.
Polsko, Nizozemsko, Belgie a dokonce i Francie je také zvažují, i když s různou intenzitou.
Maďarsko taková opatření zavedlo už dávno.
Tato výjimečná a dočasná opatření jsou povolena pravidly schengenské zóny.
I slepec však vidí, že je to dominový efekt.
Klíčovou otázkou pro Berlín a Paříž je nyní účinné zavedení povinných kontrol vstupu v Řecku, jižní Itálii a Maďarsku pro ty, kteří již vstoupili do interiéru.
Během soukromé diskuse s kolegy z Řecka, Itálie a Maďarska proběhla intenzivní jednání mezi francouzským ministrem vnitra Bernardem Cazeneuvem a jeho německým protějškem Thomasem de Maiziérem.
I když tato myšlenka není nová, její realizace je obtížná.
Podle neoficiálních statistik již byly registrovány a identifikovány dvě třetiny nově příchozích uprchlíků, včetně odebírání otisků prstů.
Budapešť odmítá zřídit jakékoli vstupní místo na svém území, protože se obává více než ostatních, že by se musela vypořádat s tábory, kde by se uprchlíci shromáždili na své náklady.
Skutečnou černou dírou v této záležitosti zůstává Řecko.
Letos na svých ostrovech podél tureckého pobřeží přistálo více než 200 tisíc lidí, což je dvojnásobek počtu, který v poslední době dorazil do Itálie.
Většina z nich jsou skuteční žadatelé o azyl, kteří přišli přímo ze Sýrie poté, co prošli přetékajícími tábory v Libanonu, Turecku a Jordánsku.
Je to obrovská, zející díra.
Atény, které stále trvají na finančním kolapsu, si vzaly zadní sedadlo.
Je výchozím bodem pro balkánskou trasu a zdrojem společného zájmu německé kancléřky Angely Merkelové a maďarského premiéra Viktora Orbána.
Junckerova Komise slibuje zavedení kontrolních bodů co nejdříve, aniž by uvedla číslo nebo datum.
"Problémy, kterým čelí Řecko, se dotýkají celé Evropy," souhlasili ministři vnitra EU v pondělí v otázce mobilizace v tomto ohledu.
Cílem je umístit zásahové týmy z Evropské agentury pro kontrolu hranic Frontex do země.
EU chce Řecku pomoci rozšířit svou kapacitu pro přijímání žadatelů o azyl a posílit dohled nad ostrovy.
"Budou zapotřebí vhodné finanční prostředky," varuje text předložený ministrům ke schválení.
Z právního hlediska budou mít Atény i nadále poslední slovo.
Otázka vytvoření skutečných evropských hraničních kontrol nebyla oficiálně vznesena, i když Evropa k nim směřuje.
V každém případě nová mimořádná situace, jíž čelí osmadvacet členských států, posunula otázku povinných kvót a 160 tisíc uprchlíků, navržených Junckerovou Komisí a Evropským parlamentem na začátku roku, a vzhledem k silné podpoře Angely Merkelové a francouzského prezidenta Françoise Hollandea, na vedlejší kolej.
Maďarsko, Slovensko, Česká republika a Polsko stále odmítají tuto myšlenku pobavit
protože to považují za útok na jejich svrchovanost.
Počet uprchlíků, nikoli však povinnost je přijmout, zůstal v textu schváleném v pondělí většinou členských států.
Byla však zachována jako politický podnik.
Jinými slovy, proces byl pozastaven.
Jediným pevným příslibem je přerozdělení 40 tisíc uprchlíků během příštích dvou let, které již bylo dohodnuto během hektického summitu EU v červnu, uzavírá Le Figaro.
Sedm mrtvých v lavině v Alpách, včetně tří Čechů - zprávy.
Tři Češi a čtyři Němci patří mezi sedm turistů zabitých lavinou ve francouzských Alpách.
Podle úřadů byla jedinou přeživší ze skupiny osmi osob žena z Německa.
Předchozí zprávy o médiích uvedly, že je polská.
Žena ve věku kolem třiceti let byla přijata do nemocnice ve městě Briancon s vážným zraněním oblasti stehenní kosti.
Podle AFP byli mrtví primárně ve svých čtyřiceti letech.
"Záchranná mise skončila a těla obětí byla odvezena do Brianconu k identifikaci," uvedl Pierre Besnard, prefekt departementu Hautes-Alpes.
K nehodě došlo kolem poledne v horské oblasti Pelvoux pod vrcholem 4 015 metrů vysoké Dôme de Neige des Ecrins.
"Náhlá lavina byla 250 metrů široká a asi metr vysoká," řekl vedoucí záchranného týmu Nicolas Colombani.
Osmičlenná skupina byla zasažena obrovským množstvím sněhu ve výšce asi 3 900 metrů, pokračoval.
meteorologická služba dnes varovala před nepříznivými povětrnostními podmínkami v regionu.
Trpišovský před zápasem Braga: Konečně skutečná Evropa
Na svém evropském debutu se trenér Liberec Jindřich Trpišovský dostal přes kvalifikační kola Evropské ligy, aby se dostal do skupinových stadií, a nyní se těší na skutečnou evropskou soutěž s týmem.
V prvním utkání v hlavní fázi soutěže Liberec hostí 2011 finalisty Braga, na které podle trenéra chtějí prosadit svůj styl hry.
Po všech nervech v knock-out hry na vaší cestě do skupinových stadií, kde každý gól a každá situace by vás mohla vyřadit, jsme tady a budeme hrát šest zápasů.
Očividně chceme vyhrát, ale nemusíme se obávat každého cíle, který uznáme, můžeme hrát svou taktiku a nejsme vázáni normální knock-out kravatou.
"Opravdu se na to těším a je to opravdová evropská soutěž - než to byla jen kvalifikace," řekl Trpišovský na tiskové konferenci.
Považuje Bragu za nejlepší tým.
Budou velmi aktivní a všichni jejich hráči jsou Brazilci, Portugalci nebo Španělé a dobře na plese.
Naši soupeři budou pravděpodobně o to těžší, protože nemají žádná velká jména ve svém týmu, ale mají hráče, který vstřelil tři góly proti Manchester United myslím.
"Je to skvělý tým, jeden z nejlepších týmů," prohlásil Trpišovský.
Ale on Bragu nepovažuje za jasnou oblíbenou.
Jak to vidím já, hrajeme si doma, takže rozhodně nejsme podřadní psi.
"Myslím, že jsme ukázali, jak v lize, tak v kvalifikačních kolech, že jsme doma silní a chceme to potvrdit," řekl trenér, jehož tým v této sezóně prohrál pouze sezónní Supercup proti Plzeňsku z jedenácti zápasů.
Věří, že Liberec bude moci na Bragu také vnutit svůj styl hraní.
Budeme hrát tým, který bude silný na míči, zatímco zároveň, pro ně, téměř atypicky disciplinovaný.
Hrají 4-4-2 systém s rychlým přechodem na útok.
"Jsou to velmi tvrdí soupeři, objevili jsme nějaké slabiny, ale nejdůležitější bude to, co naši hráči na hřišti dělají," řekl Trpišovský.
V kvalifikačních kolech jsme hodně studovali naše soupeře, což nám hodně pomohlo, a tentokrát se chceme zaměřit na naši hru, na kterou jsme přizpůsobili náš trénink.
"A rozhodně chceme, aby se hra hrála podle našich podmínek, i když to bude velmi náročné," dodal.
Studentské filmy přebírají Písek, začátek mezinárodního festivalu.
Do 15. ročníku Mezinárodního studentského filmového festivalu v Písku vstoupilo přes 351 autorů z 51 zemí.
Čtyřicet filmů vybraných do finále porotou, složených ze studentů a učitelů, bude promítáno v kině Portyč od 15. do 18. října.
Nejlepší z nich si vybere mezinárodní porota, říká mluvčí festivalu Jakub Charvát.
Každý rok má festival své vlastní téma, založené na tematické melodii festivalu.
Letos je tématem detektivní příběhy.
Režisér letošního galavečerského večera, Richard Blumenfeld, plánuje kombinovat prvky televize, filmu a divadla v nich.
"A samozřejmě musíme vyřešit zločin, který byl spáchán v letošním přívěsu," říká Charvát.
Návštěvníci uvidí výběr nejzajímavějších studentských filmů - živé akce, animované a dokumentární filmy.
Filmy budou posuzovány mezinárodní porotou, včetně například loňského vítěze, režiséra Miklase Mannekea, španělského režiséra Claudia Niubo a britského producenta Hemanta Shardy.
Stejně jako každý rok bude festival obsahovat doprovodný program akcí.
Návštěvníci budou moci vidět Wattican Punk Ballet z Arménie, zpěvák Ondřej Ruml, profesionální didgeridoo hráč Ondřej Smeykal, turbochanson skupina Poletíme?, hravá skupina Zrní a Petra Hapková s recitálem "Život na bar".
Festival bude zahrnovat také dvě fotografické výstavy.
První z nich bude Jana Ašenbrennerová, absolventka filmové školy Písek a vítězka prestižních ocenění, včetně World Press Photo 2014.
Druhá výstava bude po tragickém zemětřesení přenášet atmosféru v Nepálu.
S návštěvníky bude rozhovor s kameramanem a dokumentárním filmovým tvůrcem Martinem Čechem, tichý film "The Cameraman" bude doprovázen hudbou Gerharda Grubera a Píseka domorodce Bruknera, Novotného a Hlacka zahájí svou novou knihu "3 kamarádi z města P" ('3 přátelé z města P.') ve studiu sochaře Jana Novotného.
Letos si také vzpomeneme na Miroslava Ondříčka, patrona filmové akademie Miroslava Ondříčka (FAMO) v Písku, která nedávno zemřela.
Naše škola a festival jsou jeho trvalým odkazem.
"Mladí lidé z celého světa se zde budou dále shromažďovat, sdílet své zkušenosti mezi sebou a rozvíjet vzájemné vazby a filmové řemeslo," řekl mluvčí.
Tento proces bude také podpořen fórem Pitching, kde se studenti budou moci setkat s filmovými profesionály, zúčastnit se několika pracovních auditů najednou a získat práci.
Festival je spojen s tvorbou soukromé filmové akademie v Písku.
Jeho zakladatelé, Vladana a Miloň Terč, uspořádali první ročník v roce 1997.
Až do šestého ročníku se to konalo jednou za dva roky.
Pojišťovny se musí plně vypořádat s klientskými pohledávkami, pokud cestovní kanceláře zkrachují.
Pojišťovny musí v případě úpadku cestovních kanceláří uspokojit klientské pohledávky v plné výši,
na základě rozhodnutí, které ve středu přijala Poslanecká sněmovna, která přijala pozměněnou změnu zákona o podmínkách podnikání v odvětví cestovního ruchu.
Podle dokumentu, který nyní směřuje do Senátu k hodnocení, budou cestovní kanceláře moci nahradit pojištění proti úpadku bankovní zárukou.
Pojišťovny nesouhlasí s povinností vyhovět nárokům klientů i nad rámec dohodnutého limitu.
Ministerstvo pro regionální rozvoj trvá na změně a argumentuje v oblasti ochrany spotřebitele.
Pojišťovny již hrozily, že v případě změny přestanou pojišťovat cestovní kanceláře.
Návrh však čelí také kritice ze strany cestovních agentur,
jako bez pojištění budou muset uzavřít nebo jít do zahraničí.
Ministr pro regionální rozvoj Karla Karla Šlechtová (ANO) poukázal na to, že případy, kdy pojišťovny nesplňují pohledávky v plném rozsahu, jdou proti evropskému právu,
a zdůraznil letošní rozhodnutí Ústavního soudu, které potvrdilo, že klienti mají nárok na plné náhrady bez ohledu na pojistný limit.
Šlechtová zdůraznila, že pojišťovny obdrží dostatečné informace o provozování cestovních kanceláří a budou moci stanovit správný limit.
"I když oceňujeme snahu o zvýšení ochrany spotřebitele, musí mít takový limit, aby to bylo možné," namítl místopředseda TOP 09 Miroslav Kalousek.
Kalousek tvrdí, že bankovní záruky nebudou fungovat, protože nikdo neposkytne neomezené záruky.
"Cestovní kanceláře budou muset buď zavřít, nebo se přestěhovat do zahraničí," varoval.
Na základě průzkumu členských cestovních kanceláří se člen představenstva Asociace cestovních kanceláří a organizátorů turistických zájezdů České republiky Tomio Okamura neshodl se strachem Kalouska.
"Přestaň lobovat za pojišťovny," řekl.
Okamura nepovažuje prohlášení pojišťoven za relevantní a podle něj takové písemné a úřední prohlášení v tomto smyslu neexistuje.
Určí však, zda cestovní kanceláře budou moci přispět, což by podle Okamury nebyl problém.
Varováním před tímto ustanovením byla i Jana Fischerová (ODS), která zdůraznila názor soutěžící Asociace českých cestovních kanceláří a její stranický kolega Petr Bendl, který mluvil o tom, že by koberec vytáhl z nohou cestovních kanceláří.
Podle Fischerové by cestovní kanceláře nemohly sjednat pojištění.
"Ochrana spotřebitele funguje," soudí Fischerová.
Její návrh na zrušení sporné pasáže nebyl předložen Poslaneckou sněmovnou.
Rovněž neúspěšný byl Vojtěch Filip (KSČM), jehož návrh na vrácení dokumentu do fáze výboru z důvodu údajného konfliktu s občanským zákoníkem také neprošel.
Filip zdůraznil tour-operátory, kteří podle něj mohou ohrozit spotřebitele.
Po rozhodnutí Ústavního soudu Martina Berdychová (ANO), která návrh předložila, svůj návrh stáhla, což by omezilo odpovědnost pojišťoven v případech, kdy by nemohli vědět, že pojistné nepokrývá celé riziko.
Pozměňovací návrh nebude obsahovat původně navržený minimální čtyřmilionový limit pojištění cestovních kanceláří nabízejících zájezdy s využitím letecké dopravy, ani milionový limit pro agentury prodávající např. autokarové zájezdy.
Limit zůstane na 30 % plánovaných závazků z prodeje zájezdů.
Omezení pojištění však musí být takové, aby cestovní kanceláře mohly pokrýt veškeré nároky klientů v případě úpadku.
I po těchto úpravách bude zákon vyžadovat, aby provozovatelé souborných služeb cestovního ruchu nyní uvedli, která cestovní kancelář organizuje zájezdy, které byly prodány.
Než se cestovní kanceláře dohodnou na pojistné smlouvě, budou muset mimo jiné předložit pojišťovacím společnostem údaje o svém ekonomickém řízení a prohlídkách čísel.
Schválený pozměňující návrh veřejné správy rovněž předpokládá poskytnutí dalších informací pojišťovnám.
Cestovní kanceláře budou muset každý měsíc předkládat údaje o počtu prodaných cestujících a zájezdů, celkové ceně prodaných zájezdů a výši vkladů a závazků z zájezdů a poukázek.
Pokud Ministerstvo regionálního rozvoje zjistí, že cestovní kancelář nesplnila právní závazek vůči pojišťovně, požádá podle návrhu agenturu, aby situaci napravila nebo jí bude dovoleno zakázat sjednání nových smluv v případě, že by takové porušení povinností mohlo ohrozit zájmy zákazníků.
Pozměňovací návrh se rovněž zabývá financováním záchranné služby v horských oblastech.
Ministerstvo regionálního rozvoje určí výši subvence poskytnuté záchranné službě na základě žádosti o financování na příští rok, která má být předložena do konce dubna.
Žádost bude obsahovat zprávu o využití státních prostředků v předchozím roce, plán finančních výdajů a výhled v příštích dvou letech.
Podle sdružení však žadatel nezohlednil situaci, která by nastala, kdyby pojišťovna ukončila smlouvu s cestovní kanceláří.
Agentura by pak nemohla organizovat zájezdy a klienti, kteří si před ukončením smlouvy zakoupili zájezdy, by podle Sdružení ztratili své zájezdy.
V takovém případě by cestovní kancelář utrpěla značnou ztrátu a mohla by dokonce zkrachovat, i kdyby její finance byly v dobrém stavu.
Jednou z možností, jak se cestovní kanceláře vypořádat s takovou situací, by bylo žádat o náhradu škody vůči státu.
Další možností by bylo opustit Českou republiku a užít si mnohem méně přísných podmínek v zahraničí, zatímco v České republice působí pouze jako agentury, říká zástupce Asociace Jan Papež.
I když návrh novely obsahuje bankovní záruky, myšlenka je tak špatně promyšlená, že by v praxi nebyla proveditelná, protože bankovní záruky nelze poskytnout za neomezené částky.
Navíc podle Sdružení je změna v současné praxi skutečně nadbytečná.
Vzhledem k nové směrnici EU bude muset být právní předpis revidován ve lhůtě dvou let.
Na českém trhu v současné době působí celkem 942 aktivních pojištěných cestovních kanceláří.
Letos byly uzavřeny pouze tři cestovní kanceláře.
České cestovní kanceláře každoročně prodávají zájezdy v celkové hodnotě dvaceti miliard korun.
Merkelová: Musíme zlepšit podmínky na Blízkém východě
Evropská unie musí podporovat zlepšení humanitárních podmínek v uprchlických táborech v Jordánsku a Libanonu, aby se snížil počet uprchlíků přicházejících do Evropy.
To bylo obsaženo v prohlášení Angely Merkelové po diskusích s německými premiéry.
Zároveň se znovu odvolala na distribuci uprchlíků, kteří již přijeli do EU mezi členskými státy.
Musíme poskytnout větší pomoc zemím, ze kterých uprchlíci přicházejí nebo ve kterých pobývají, když opouštějí svou domovskou zemi.
Očekávám signál Evropské unie, že podporujeme důstojné podmínky v uprchlických táborech, například v Jordánsku a Libanonu, řekl německý kancléř, podle kterého by takový signál mohl být zvýšen finanční pomoc nebo užší spolupráce mezi EU a humanitárními organizacemi.
"Německé státy také podporují německou vládu při podpoře spravedlivého rozdělení břemene uprchlické krize mezi evropské země," uvedl Merkelová.
Braniborský premiér Dietmar Woidke na tiskové konferenci uvedl, že očekává skutečnou solidaritu ze všech členských států EU.
Česká republika je mimo jiné jednou ze zemí, které již nějakou dobu odmítaly rozdělení uprchlíků na základě kvót.
Merkelová a Woidke rovněž vystoupili ve prospěch urychlení azylového řízení v Německu.
Lidé musí vědět co nejdříve, jestli tu mají šanci zůstat.
To vyžadují také orgány, aby mohly začít s integrací cizinců dříve, uvedl Braniborský premiér.
Podle Woidka je také nezbytné, aby většina peněz vynaložených Německem na péči o uprchlíky byla věnována integraci těch, kteří mají šanci získat azyl.
Bude zapotřebí více učitelů, aby učili uprchlíky německy.
Pro mou zemi je to značná výzva, ale věřím, že pokud se nám podaří začlenit uprchlíky, mohou být pro nás přínosem, řekl.
Více nemocničních lůžek je možné v Karlovarském kraji
Podle náměstka guvernéra Karlovarského kraje Jakuba Pánika (ČSSD) je stávající kapacita dvou regionálních nemocnic a dvou soukromých nemocnic v regionu dostatečná a částečné úpravy by měly být prováděny na základě dohod mezi odděleními jednotlivých nemocnic.
V regionu však existují možnosti rozšíření nabízené péče.
Například jednodenní chirurgická centra pro provádění postupů, které nevyžadují hospitalizaci delší než 24 hodin, by mohla být zřízena v chirurgických jednotkách.
Ještě není jasné, ve kterých konkrétních nemocnicích by mohla být zřízena jednodenní chirurgická centra.
Oddělení pleti Karlovarské nemocnice vidělo vytvoření laserového centra s možností využití laserové technologie k léčbě kožních onemocnění.
Koncept také doporučil zřízení apatického centra pro léčbu pacientů s onemocněním mozku, kteří jsou ve vegetativním stavu.
Takové centrum by bylo centrálně řízeno a mělo by být nedílnou součástí oddělení anesteziologie a znovuusídlování.
Existuje také možnost soustředění takového zařízení v nemocnici Ostrov, kde již podobné zařízení existuje.
Další oblastí, kde se zdá, že kapacita je nedostatečná, jsou ošetřovatelé a především dlouhodobá klinika péče (LCC) v Nejdeku, jejíž kapacita je nedostatečná a měla by se primárně spojit s akutními pečovateli.
Koncepce doporučuje, aby část tohoto zařízení fungovala jako rehabilitační oddělení a byla součástí klasického LCC oddělení.
Jak se píše, ošetřovatelé jsou především nepřítomni v Karlovarské nemocnici,
kde by mohly být použity prázdné budovy po centralizaci.
V neposlední řadě Karlovarský kraj postrádá sociální péči zaměřenou na léčbu Alzheimerovy choroby.
Vzhledem k tomu, že v celé zemi takové oddělení chybí, mohlo by sloužit i jiným regionům jako „Alzheimerovo centrum“.
Podle doporučení by se nemocnice měly připravit na zavedení tzv. následných opatření, která by byla financována z evropských dotací.
"Jedná se o lůžka, která by navazovala na superspecializovaná léčebná pole a vytvářela prostor pro přenos pacientů, například po kardiologickém, neurologickém, transplantačním nebo jiném postupu," uvádí regionální koncept pečovatelských oddělení.
V psychiatrické péči mohou být také nabízeny nové služby.
České dráhy investovaly více než 31 miliard do modernizace vozů.
Jsou nyní vybaveny klimatizací a novými toaletními potřebami.
Za posledních šest let státní provozovatel železniční dopravy investoval více než 31 miliard korun do modernizace železničních vozů.
Jedna třetina vozů je v současné době vybavena klimatizací a zhruba polovina vlaků má uzavřený toaletní systém.
S výjimkou roku 2012 se roční částky vynaložené na modernizaci neustále snižují.
Za posledních šest let české železnice investovaly více než 31 miliard do modernizace vozů.
Státní dopravce provozuje přes dva tisíce lokomotiv, elektrických a dieselových jednotek a asi 2 130 osobních vozů.
V důsledku investice se průměrný věk lokomotiv a samostatných jednotek snížil o dva roky a průměrný věk konvenčních vozů o šest let.
S 60 procenty vynaložil dopravce větší část investic do regionální dopravy, přičemž 40 % se dostalo do modernizace dálkových vozů.
Průměrný věk lokomotiv a jednotek je v současné době 19 let.
Modernizované starší vozy se však počítají k indikátoru jako zbrusu nové.
Bez modernizovaných vozidel by se průměrný věk trakčních vozidel ČD zvýšil o deset let.
Průměrný věk osobních vozů má tendenci být vyšší. Pokud jsou modernizované vozy počítány, průměrný věk je 23 let.
Vzhledem k věku stanovenému na základě data výroby by však průměrný věk těchto vozů činil 33,4 let.
Konvenční vlaky sestávající z vozů a tažené lokomotivami postupně mizí z železnic nejen v České republice, ale po celém světě a nahrazují je motorové nebo elektrické pohonné jednotky.
V letech 2011 až 2015 se počet lokomotiv snížil z 280 na 223 jednotek a počet konvenčních vozů klesl z 2 716 v roce 2011 na 2 132 v polovině tohoto roku.
Provozovatel železnice se především zbavuje starších vozů vybavených falešnými koženými sedadly a bez uzamykacího systému, aby se zabránilo otevření dveří při pohybu vlaku.
Od ledna do července bylo z těchto vozů vyřazeno 110 kusů.
Investice do kolejových vozidel ČD zahrnují například nákup 50 vozů za rychlost až 200 kilometrů za hodinu, které provozovatel plánuje použít na trati Praha - Bratislava - Budapešť, nebo hlavní dohodu o nákupu elektrických pohonných jednotek pro tuzemské expresní železniční spoje.
Podle smlouvy plánuje koupit až 30 motorových vozidel a až 20 elektrických pohonných jednotek.
Orgány už několik měsíců vědí o nelegální reklamě, ale zdá se, že ji nemohou zastavit.
Samotné úřady to připustily.
Redakční personál online zpravodajského poskytovatele Aktuálně.cz sleduje příběh billboardu v jižních Čechách, který nyní žene motoristy k návštěvě Lipny na procházku mezi stromy nebo přes olympijský park.
Provozovatelé dálnic vědí, že je tam ilegálně, ale tvrdí, že s tím nemohou nic udělat.
V celé zemi jsou stovky, možná tisíce podobných reklam.
Úředníci viní slabý zákon, který nestanoví okamžité odstranění nelegálních billboardů,
a nejprve musí projít byrokratickým cvičením.
Co se mezitím stane, je, že společnost změní své jméno a vyhne se orgánům.
Alternativně společnost posunuje billboard o několik metrů a úřady musí začít znovu od začátku.
Ředitelství silnic a dálnic před několika měsíci připustilo, že na jejich pozemku je ilegální billboard nedaleko rušné národní silnice mezi Českými Budějovicemi a přehradou Lipno.
Ani za tři měsíce se úředníkům nepodařilo odstranit nelegální přenosnou konstrukci a obří reklamu.
Zdá se, že nikomu nezáleželo na tom, že stojí přímo u silnice, v padesátimetrové ochranné zóně, která musí být z bezpečnostních důvodů volná.
Provozovatelé silniční dopravy tvrdí, že se nemohou vypořádat s billboardem z důvodu právních mezer.
Možností by bylo jednoduše naložit na náklaďák a vzít ho pryč.
"To není něco, co bychom mohli udělat," řekla mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Nina Ledvinová, která se odvolávala na složitý byrokratický proces, který je třeba dodržet, než bude možné odstranit billboard.
Případ tohoto konkrétního billboardu, jehož osud Aktuálně.cz začal na jaře monitorovat, není ojedinělý a poukazuje na obecný problém, který orgány nemohou účinně a efektivně řešit.
Jen v jižních Čechách našli redaktoři desítky podobných přenosných reklam, které se ilegálně nacházely vedle silnice nebo v její těsné blízkosti.
Situace v jiných regionech je podobná.
"Je pro nás obtížné donutit společnosti k odstranění billboardů," řekl vedoucí dopravního oddělení krajského úřadu v Českých Budějovicích Jiří Klása, jehož kolegové řeší podobné případy.
Podle Klásy za to mohou mezery v zákoně, které spojují ruce úředníků.
Za prvé, jsou povinni kontaktovat majitele billboardu byrokratickým způsobem, aby inzerát odstranili.
Šéfové firem se často nedají chytit, nebo používají trik, Aktuálně.cz již ohlásil, když se na věc podívali: přesunout přenosný stojan s inzerátem jen pár metrů daleko a příkaz k odstranění nezákonného billboardu nestojí za papír, na kterém je napsán.
Je to proto, že orgán je povinen určit umístění nezákonného billboardu.
"Když se někdo pohne a souřadnice se změní, je to považováno za nový billboard a my se musíme znovu přiblížit k majiteli," řekl Klasa.
Nový zákon nám v tomto případě nepomůže.
Situace by se mohla změnit novým zákonem, který zakáže billboardy vedle dálnic a sníží jejich počet v blízkosti silnic první třídy.
Kritici zdůrazňují, že pravidla pro boj proti nelegálním a přenosným reklamám zůstanou stejná jako dříve.
To orgánům nepomůže.
Firmy si mohou i nadále pronajímat nelegální reklamní prostor, vydělat desítky až stovky milionů korun ročně a uniknout mu.
Například billboard podporující Lipno vlastní Commerz Billboard.
Úředníci jsou s touto společností obeznámeni, protože obec České Budějovice v současné době vede tři samostatná správní řízení proti společnosti za nelegální billboardy.
Společnost mohla být v každém případě pokutována až do výše tří set tisíc korun.
To se týká řady reklam umístěných nezákonně v ochranném pásmu silnice třídy 1.
Řízení ještě nebylo dokončeno, uvedl Jaroslav Mráz, ředitel dopravního oddělení obce České Budějovice.
Zatímco billboard, po němž následuje Aktuálně.cz, mezi tyto případy ještě nepatří, pravděpodobně se to brzy změní.
Podle mluvčí Ředitelství silnic a dálnic Niny Ledvinové společnost nereaguje na opakované písemné požadavky a případ se s největší pravděpodobností vyloží na stůl regionálních a pozdějších obecních orgánů.
Commerz Billboard patří mezi podezřelé společnosti, které se těžko kontaktují.
Společnost si nevezme poštu a před více než šesti lety uzavřela své oficiální sídlo v Žižkově.
Také není jasné, kdo za touto společností stojí.
V minulosti byla pošta společnosti zaslána jihočeskému podnikateli Antonu Fischerovi, jehož pověst je hořkým sporem s vedoucím českého zastoupení Hyundai.
Fischer, jehož společnost Euro Billboard si pronajímá prostor od společnosti Comerz Billboard a nabízí jej inzerentům, však popřel, že by s ní měl nějaké spojení.
Ale letos na jaře, když se Ředitelství silnic a dálnic začalo zabývat fakturačním případem Lipno z iniciativy Aktuálně.cz, Fischer nechal vládní úředníky poslat dopis tajemné společnosti Commerz Billboard do svého penzionu, kde má společnost svou novou adresu.
Ani provozovatelé dálnic neměli štěstí s kontaktováním společnosti na této adrese.
Zdá se, že je to marné cvičení.
Nedostatek transparentnosti, pokud jde o změnu adres, není neobvyklý.
Před několika lety jsme pokutovali jednu společnost celkem 2 miliony korun.
Společnost pak změnila své identifikační číslo společnosti, a to bylo ono.
Soudní vykonavatel vrátil kufřík, billboardy byly stále tam, možná na jiných místech.
Jsme proti těmto společnostem a jejich obchodním praktikám zcela bezmocní.
Je to jako bojovat s větrnými mlýny, připustit jednoho z úředníků pod podmínkou anonymity.
Nikdo ještě nechce změnit zákon.
Aktuálně.cz hovořil s několika poslanci, kteří projevili zájem o tento problém,
ale zatím jsme od nich nic neviděli.
Naproti tomu nyní existují poslanci, kteří chtějí prodloužit dobu pro udržení billboardů u hlavních českých silnic.
Vláda to odmítla.
Billboardy jsou citlivým tématem pro mnoho politiků na celostátní, regionální a místní úrovni a často jsou v této otázce roztrhány.
Na jedné straně vědí, že lidé jich chtějí vidět méně, ale na druhé straně je sami potřebují k reklamě na volební kampaň.
Nesdílím relativně rozšířený názor, že univerzální náprava, když něco nefunguje, je změnit zákon.
Statistici odhadují, že v letošním roce budou zemědělci sklízet méně obilí a více řepky a máku.
Podle odhadů Českého statistického úřadu bude sklizeň obilí ve srovnání s loňským rokem o 6,7 procenta nižší.
Letošní sklizeň bude za posledních pět až deset let stále vyšší než průměr.
Naopak se očekává, že sklizeň řepky a máku vzroste o 3,9 procenta, respektive o 2,5 procenta.
Sklizeň zrn bude o 6,7 % nižší než v loňském roce.
Očekává se, že zemědělci sklidí 7,2 milionu tun obilí.
To vyplývá z odhadu k 15. červenci vydaného Českým statistickým úřadem.
Počáteční odhad zveřejněný před měsícem byl pesimistický, protože předpokládal 10% pokles oproti loňskému roku.
V loňském roce byla sklizeň obilovin nadprůměrná.
Letošní sklizeň přesahuje průměr za posledních pět až deset let.
Oproti tomu se očekává, že sklizeň řepky a máku bude letos vyšší.
V letošním roce se očekává, že sklizeň řepky bude o 3,9 % vyšší než 1,256 milionu tun sklizených v loňském roce.
Letošní sklizeň máku by se mohla zvýšit o 2,5 procenta ročně.
Předpokládaný pokles sklizně obilovin je způsoben poklesem osázených ploch a snížením výnosu na hektar o 3,7 % na 5,71 tun na hektar.
Letos se vysázené plochy snížily o tři procenta.
Očekává se, že sklizeň zimní pšenice, která je nejvýznamnějším zrnem v České republice, letos poklesne o 3,3.
To je navzdory skutečnosti, že plochy osázené zimní pšenicí vzrostly.
Pokles je způsoben nižším výnosem na hektar, který by se měl snížit na 6,04 tun.
Český statistický úřad předpokládá zhruba pětinový pokles jarního ječmene, který se používá hlavně při výrobě piva.
To lze přičíst 15,2% snížení ploch osázených výsadbou a nižšímu výnosu na hektar.
Odhaduje se, že sklizeň zimního ječmene poroste o 6,3 procenta.
Předpokládá se také, že sklizeň žita bude meziročně vyšší.
Český statistický úřad odhaduje sklizeň řepky na meziroční nárůst na 1,305 milionu tun,
na zadní straně 7,3% zvýšení v osázených oblastech.
Výnosy na hektar však budou o 3,2 % nižší než v loňském roce.
Předpokládá se, že letošní sklizeň řepky bude o 13,3 % vyšší než desetiletý průměr, a to na základě jednoho třetího zvýšení v osázených oblastech.
Oblast osázená mákem se v posledních čtyřech letech také zvýšila.
na 35 543 hektarů v letošním roce.
Ve srovnání s rokem 2008, kdy bylo osivo máku vysazeno na rekordní ploše 70 000 hektarů, se plocha vysázená na polovinu snížila.
Díky nárůstu počtu zasetých ploch se očekává, že letošní sklizeň máku bude úspěšná.
Zvýší se oproti loňskému roku o 2,5 procenta na 27 423 tun.
Výnosy na hektar budou o 6,1 procenta nižší.
Policie v Olomouci zatkla dva muže za napadení nožem a mačetou a soud nařídil, aby je vzali do vazby.
Policie zatkla dva muže, kteří v úterý napadli pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
"I když se oběť pokusila utéct, utrpěl bodnutí a řezání ran, které vyžadovaly nemocniční léčbu a další rehabilitaci," řekla policejní mluvčí Marie Štrbáková.
Pachatelé byli zatčeni policií hned po útoku.
Žalobce podal v pátek příkaz k zadržení, který soud potvrdil.
Muži by mohli strávit tři až deset let ve vězení.
Policie zatkla dva muže zadržené z podezření, že napadli pětatřicetiletého muže s nožem a mačetou uprostřed Olomouce.
Útočníci způsobili bodnutí a řezání zranění oběti, která vyžadovala nemocniční léčbu.
Podle policie tomu útoku předcházel incident mezi dvěma skupinami lidí v úterý v poledne ve třídě Svobody.
Pachatelé skončili ve vazbě, řekla Marie Štrbáková, mluvčí Olomoucké policie.
Tomu předcházela masová potyčka mezi dvěma rodinami mimo bar trattoria nedaleko centra Olomouce.
Po agresivní hádce zaútočili dva muži na pětatřicetiletého muže nožem a mačetou.
I když se oběť pokusila utéct, utrpěl bodnutí a řezání ran, které vyžadovaly hospitalizaci a další rehabilitaci," řekla mluvčí policie.
Tato šarvátka, která přilákala velkou pozornost v centru města, protože několik policejních jednotek muselo zasáhnout na místě činu, byla výsledkem rodinného sporu.
Detektivové zatkli třicetiletého muže ze Slovenska a sedmatřicetiletého muže z Olomouce kvůli podezření z pokusu o ublížení na zdraví a chování.
Žalobce podal v pátek příkaz k zadržení, který soud potvrdil, a dodal mluvčí.
Před pěti lety byla použita mačeta při dalším útoku, během masové rvačky jen pár desítek metrů daleko, před diskotékou Varna v ulici Riegrova.
Podle policie napadla skupina zhruba deseti ozbrojených cizinců hosty restaurace, která stála před vchodem.
Podle policie drželi nože, hole a mačety.
Dva cizinci dostali podmíněný trest.
Opuštěné a prázdné budovy v centru Prahy.
Můžete být překvapeni, když zjistíte, že chodíte kolem nich každý den.
Jedním z nejvýraznějších příkladů nevyužívané a prázdné budovy je velké bývalé sídlo IPB uprostřed Senovážného náměstí,
který měl být přeměněn v hotel.
Dosud nedošlo k žádnému pokroku.
Často slyšíme, jak je důležité stavět nové byty a kanceláře v hlavním městě.
Nebylo by rozumnější využít stávajících budov, které jsou často chráněny kvůli jejich architektonické nebo historické zásluze?
Přímo v centru Prahy v bezprostřední blízkosti Václavského náměstí je několik bloků bytů, které zůstávají prázdné i přes své prémiové umístění, velikost a status dědictví.
Tyto nemovitosti jsme identifikovali v centru města za pomoci projektu Prázdnédomy.cz, který mapuje dlouhodobé prázdné nemovitosti v České republice.
Budovy jsou obvykle oběťmi finančních problémů svých vlastníků, netransparentních vztahů mezi společnostmi nebo jsou vlastněny státem, který je není schopen nebo ochotný se jich zbavit.
Počet prázdných budov v České republice přesahuje počet bezdomovců.
Iniciativa si přeje, aby jejich majitelé podléhali zvláštní dani z těchto budov.
Zde se jim téměř podařilo zastřelit Fidela Castra; zde žil i Hitlerův bratr.
Spisovatelé nám ukázali jinou Malou Stranu.
Nakupování apokalypsy.
Opuštěná nákupní centra v USA.
Na procházce neznámou Prahou.
Karlín byl luxusní předměstí.
Podle architekta se jeho regionální plán podobá Manhattanu v New Yorku.
Clintonovi loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Trump odmítá uvolnit své daňové přiznání.
Hillary Clintonová a její manžel, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělali 10,6 milionu dolarů.
Clintonovi věnovali více než jeden milion dolarů charitě.
Většina Clintonových příjmů - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech.
Trump odmítá zveřejnit své daňové přiznání.
V pátek zveřejnila Hillary Clintonová nominaci Demokratické strany na prezidenta a zvýšila tlak na republikánského soupeře Donalda Trumpa.
Podle AP, Hillary Clintonová a jejího manžela, bývalý prezident Bill Clinton loni vydělal 10,6 milionu dolarů.
Většina příjmů Clintonů - přes šest milionů dolarů - byla získána v placených projevech z dubna 2015, kdy Clinton zahájil svou prezidentskou kampaň.
Jejich daňový výnos ukazuje, že Clintonovi zaplatili efektivní federální sazbu daně z příjmu ve výši 34,2 procenta a efektivní sazbu daně ze státního a místního příjmu ve výši 9 procent.
Celkově zaplatili efektivní kombinovanou sazbu daně z příjmu ve výši 43,2 procenta.
Trump dosud odmítl vydat tento krok a zveřejnit své daňové přiznání.
Existuje možnost, že Donald Trump neplatí žádné daně, Clinton tweetoval několik minut poté, co uvolnil své daňové přiznání.
Podle AP Hillary Clintonová opakovaně mluvila o tajnosti, která obklopuje Trumpův příjem, a to nejen proto, aby vyvolala pochybnosti, zda je její soupeř opravdu tak bohatý, jak tvrdí.
Trump má prý hodnotu miliard dolarů.
Nižší čistá hodnota by poškodila pověst republikánského kandidáta jako úspěšného podnikatele.
Senátor Tim Kaine, viceprezidentský kandidát a bývalý spolukandidát první dámy, dnes uvolnil své daňové přiznání za posledních deset let.
Spolu se svou ženou Annou Holtonovou věnoval 7,5 procenta svého příjmu charitě a loni zaplatil efektivní sazbu daně z příjmu ve výši 25,6 procenta.
Polio se vrátí v Nigérii.
Islámští militanti z Boka Harama jsou proti očkování a jsou obviněni z vraždy lékařů zapojených do očkovacího programu.
Případy Polio se znovu objevily v Nigérii.
Na severovýchodě země zahájila vláda nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na paralyzované dvě infikované děti.
Vakcíny byly dodány vrtulníky.
Islámská teroristická skupina Boko Haram, která je v této oblasti aktivní, byla proti očkování a uchýlila se dokonce k zabíjení lékařů.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se tam virus neobjevil.
Na severovýchodě Nigérie vláda plánuje zahájit nouzovou očkovací kampaň proti obrně v reakci na paralyzované dvě infikované děti.
V Africe byla obrna naposledy diagnostikována v Somálsku před dvěma lety.
Nigerijská vláda plánuje imunizaci jednoho milionu dětí ve státě Borno a dalších čtyř milionů v sousedních státech.
AP oznámil, že nigerijské vojenské vrtulníky rychle dodaly vakcíny proti obrně do severovýchodní části země, kde funguje islamistická teroristická skupina Boko Haram.
Podle Světové zdravotnické organizace (WHO) se virus v této oblasti již mnoho let neobjevuje.
extremistická skupina Boko Haram je proti očkování a je obviněna z vraždy lékařů zapojených do očkovacího programu.
Ve čtvrtek jejich útoky také zabránily lékařům dostat se do oblastí, kde byly děti diagnostikovány s obrnou.
Obě postižené děti přicházejí s uprchlíky z částí Nigérie, nově osvobozené od Boka Harama.
Ředitel eradikace obrny WHO sdělil BBC, že imunizace v Nigérii začne již příští týden.
Radikální islámská skupina Boko Haram působila ve státě Borno dlouhou dobu.
Mezinárodní organizace a vláda získaly přístup do této oblasti teprve začátkem tohoto roku poté, co Boko Haram utrpěl v této oblasti značné problémy.
Nigerijský ministr zdravotnictví Isaac Adewole připustil, že nové případy obrny jsou pro zemi velkým zklamáním, protože Nigérie chtěla příští rok oznámit, že obrna byla vyhlazena.
Světová zdravotnická organizace poukázala na to, že se to mohlo šířit mezi dětmi nepozorovanými už dva roky.
Program očkování je určen pro děti mladší pěti let.
V roce 2012 představovala Nigérie polovinu všech nových případů obrny na světě.
Počet zemí, v nichž je obrna endemická, se snížil ze 125 zemí v roce 1988 na tři oblasti - Afghánistán, Pákistán a severní Nigérie.
Papež se setkal s bývalými prostitutkami v Římě.
Poslouchal pohyblivé příběhy žen.
Papež Francis se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, kteří utekli z bandy pasáků s pomocí policie.
Papež naslouchal jejich obtížným životním příběhům a naléhal na ně, aby se s důvěrou podívali do budoucnosti.
Papež František chtěl využít této schůzky, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu.
Papež se setkal s dvaceti bývalými prostitutkami, které policie osvobodila od bandy pasáků.
Podle vatikánského mluvčího šéf katolické církve naslouchal pohybujícím se příběhům žen déle než hodinu a vyzval je, aby se s důvěrou podívali do budoucnosti.
Mezi bývalými prostitutkami, které navštívily papeže Františka, bylo šest žen z Rumunska, čtyři z Albánie, sedm z Nigérie a jedna z Tuniska, Itálie a Ukrajiny.
Průměrný věk žen byl 30 let.
Podle Vatikánu byly všechny tyto ženy donuceny k prostituci a vystaveny fyzickému násilí.
Papež chtěl využít této schůzky, aby upozornil na obchodování s lidmi a vyzval k posílení boje proti němu, řekl papežův mluvčí.
Papež František často upozorňuje na osud lidí na okraji společnosti.
Ve čtvrtek například obědval se syrskými uprchlíky, kteří přijeli do Vatikánu v dubnu a v červnu na jeho pozvání.
Francie plánuje tvrdou akci proti chovným pozemkům džihádistů.
Potřebují pomoc muslimské komunity, aby opatření fungovala.
Očekává se, že muslimská komunita pomůže francouzské vládě v boji proti radikálnímu islamismu.
Vláda premiéra Manuela Vallse připravuje zásadní změny, pokud jde o mešity a vzdělávání duchovních.
Od loňského prosince jsme uzavřeli 20 mešit a místa uctívání.
a další budou následovat, řekl ministr vnitra.
Země má pro džihádisty více než sto chovných pozemků.
"Pokud muslimové nepomůžou Republice bojovat proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jejich svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Zejména má v úmyslu zajistit, aby v mešitách a jiných místech uctívání směly cvičit pouze snímky cvičené ve Francii.
Zároveň chce zastavit financování mešit ze zahraničí.
V současné době přibližně 20 % finančních prostředků na výstavbu nových mešit pochází ze zahraničí, zejména z Maroka, Alžírska a států Perského zálivu.
To je jeden z způsobů, jak se kazatelé dostanou k šíření radikálních agend v mešitách.
"Naše země musí ukázat, že islám je slučitelný s demokracií," dodal.
Klíčem k dosažení těchto cílů by měla být nová francouzská islámská nadace,
který by měl působit jako most mezi sekulárním státem a muslimskou menšinou.
Už žádné peníze ze zahraničí.
Země již má „Nadaci pro islám Francie“, která byla založena v roce 2005 bývalým premiérem Dominiquem de Villepinem.
s cílem zvýšit transparentnost finančních toků mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Instituci brzy zasáhly vnitřní divize a soupeření.
"Je to naprostý neúspěch," řekl nedávno Valls.
V návaznosti na útok na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 vyvolala francouzskou politickou scénu debata o nové instituci, která by nahradila převážně nevyčerpanou nadaci.
Tato naléhavost byla posílena dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté jménem Islámského státu.
Francouzský ministr vnitra Bernard Cazeneuve nedávno řekl, že nová nadace bude vytvořena již v říjnu tohoto roku.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů a monitorovat snímky.
Jak bude financována výstavba nových mešit a různých vzdělávacích center, není zatím jasné
jak se zvažuje několik návrhů.
Jedním z nich je zvláštní poplatek nebo daň z halálního jídla,
které by v praxi platili prodejci halálních potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla na nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur (ekvivalent 270 - 540 korun).
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá asi 30 000 francouzských muslimů.
Ale tohle není všechno.
Podle předsedy vlády by v budoucnu měli být kazatelé pouze v mešitách, kteří prošli speciálními vzdělávacími programy na francouzských univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vypneme radikální mešity.
Francouzská vláda je v současné době na válečné cestě proti militantům,
a další budou následovat, nedávno oznámil ministr vnitra.
Ve Francii není místo pro ty, kdo kážou nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů.
Odhaduje se, že v zemi je asi 2 500 mešit a míst uctívání,
z toho asi 120 je považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 orgány vyloučily přibližně 80 Imamů a v současné době se zvažují desítky.
Ne každý je však přesvědčen, že kroky francouzské vlády významně přispějí k boji proti radikalismu.
Ti, kteří chtějí být radikalizováni, to stejně udělají,
protože se to neděje v mešitách. Mladí lidé jsou radikalizováni na internetu, řekl Severine Labat, specialista z Národního centra vědeckého výzkumu.
Cyklista Kelemen prohrál v prvním kole sprintu proti francouzské hvězdě Bauge.
Aby český cyklista postoupil do finále 1/8, bude se muset v repechage horku dobře osvědčit.
Na olympijských hrách v Riu de Janeiru se kvalifikoval jako osmnáctiletý závodník, v prvním kole prohrál s francouzskou hvězdou Grégory Baugé, obhajující stříbrný medailista z her v Londýně.
Aby postoupil do finále 1/8, bude se mu muset dařit v repechage horku.
Z 27 cyklistů, kteří v této akci začali, skončil nejvyšší český cyklista čtrnáctým nejlepším
Letecké kolo 200m 9.969 sekund.
V 16. kole byl poražen francouzským cyklistou Baugé, který se kvalifikoval na pátém místě a již má bronz z týmu sprint akce v Riu.
Zatímco se Kelemen snažil pronásledovat zkušeného Francouze, zajistil, že postoupí v dalším kole.
Jason Kenny, obhajující šampion z Londýna, opět zářil vynikajícím výkonem.
Osmadvacetiletý Brit jel na třetím nejrychlejším 200 m létajícím kole v historii a získal kvalifikaci v novém olympijském rekordu 9 551.
Proto bylo pro něj poměrně snadné porazit, jak očekával Maximilian Levy, který se kvalifikoval na posledním místě.
Lovecký kvartet GB, který zahrnoval Bradleyho Wigginse, se také osvědčil, stejně jako skončil 4 km závod ve světovém rekordu 3:50.570 a postoupil do finále.
Podařilo se jim zlepšit své předchozí osobní nejlepší (3:51.659), které se konaly po dobu čtyř let od olympijských her v Londýně o více než jednu sekundu.
Soudce odmítá případ řešit kvůli Tluchořově ženě.
Petr Tluchoř je jedním ze tří poslanců, kteří byli obviněni prokurátorskou službou z přijímání úplatků ve formě lukrativních postojů tehdejšího premiéra Nečase a jeho bývalého náčelníka štábu Jana Nagyové za politickou úlevu.
MPS Šnajdr, Fuksa a Tluchoř usnadnily přijímání daňových právních předpisů
odstoupením Parlamentu,
pouze k opětovnému objevení se v vlivných pozicích ve státních společnostech.
Proto byli podezřelí z úplatkářství a strávili měsíc za mřížemi.
Soud následně rozhodl, že je to nezákonné a obdržel odškodné ve výši téměř 2 milionů korun.
Po zásahu Nejvyššího soudu nyní Tluchoř jedná jako svědek ve věci.
Jeho žena pracuje v soudní budově v Ovocném trhu, kde řeší občanskoprávní spory.
Soudkyně Helena Králová (poznámka redaktorky: paní Králová je soudcem pro trestní věci) však chce být opatrná, aby zabránila případným námitkám.
Případ bude proto pravděpodobně řešen jinou soudní oblastí v Praze.
I přes skutečnost, že paní Králová dvakrát osvobodila Jana Nečasovou, dříve Nagyovou
za údajné zneužití vojenské rozvědky, aby sledovala první manželku premiéra Nečase.
Tluchoř se toho případu neúčastnil.
Podle právníka, Jaroslava Ortmana, je to zbytečná reakce na kolena.
Domnívám se, že zásada nestrannosti by neměla být vykládána způsobem, který by vylučoval soud, pokud u soudu pracuje manžel nebo příbuzný svědka.
Obávám se, že by to bránilo téměř jakémukoli stíhání, řekl v rozhovoru v novinách.
"Našel jsem to úplně nahoře," dodal.
Pan Tluchoř je spoluobviněn v tomto případě politického cronyismu, je bývalý úředník Roman Boček.
Podle jeho právníka, Petra Tomana, může mít potenciální námitka šanci uspět.
Dne 13. června se okresní soud pro Prahu 1 zabýval obviněním bývalého náčelníka štábu premiéra Petra Nečase, Jana Nagyové (dnes Nečasová) a druhé obviněné v případě zneužití vojenské zpravodajské služby.
Slečna Nečasová je vyobrazena, jak přijede se svým manželem k soudu.
Paní Tluchořová měla soudit výroky o Peroutce.
Manželka bývalého poslaneckého výboru měla například posoudit případ zahrnující prohlášení českého prezidenta Miloše Zemana o demokratickém předválečném novináři Ferdinandu Peroutkovi.
Zeman o něm řekl, že je Hitlerův sympatizant.
Jedna ze školaček je mrtvá!
Zdá se, že ta dívka zemřela při leteckém útoku spojeneckých sil.
Školka cestovala do Sýrie se svými dvěma stejnými přáteli v únoru loňského roku z londýnského letiště Gatwick.
Ministerstvo vnitra Spojeného království se k zprávě o její smrti nevyjádřilo.
Podle policie byli mladí Londýňané, kteří utekli z domova, tajně převezeni do Sýrie přes tureckou hranici.
Podle médií, Shamima Begum, Amira Abase a Kadiza Sultana šli do Sýrie, aby se připojili ke svému bývalému školnímu příteli z londýnské Bethnal Green Academy.
Tato věc byla věnována značné pozornosti a vedla k napětí ve vztazích mezi Spojeným královstvím a Tureckem.
Bezpečnostní služby Spojeného království odhadují, že do Sýrie dosud cestovalo přibližně 600 britských muslimů, včetně asi 50 mladých žen a dívek.
Mnoho z nich se připojilo k IS militantům a dalším skupinám.
Ti, kdo se vrátí domů, představují pro Spojené království teroristickou hrozbu.
Práce snů za šest platů.
Dobře placená práce bez vysokoškolského vzdělání.
Toto je práce IT specialisty na první pohled
a často druhý.
Výhodou je nejen mimořádně vysoký plat dle českých standardů (v Praze mohou IT specialisté činit až 180 000 Kč), ale i velmi atraktivní výhody.
Důvodem je obrovský nedostatek IT specialistů.
Ekonomika potřebuje tisíce odborníků na IT
Odhaduje se, že Česká republika potřebuje 20 000 IT specialistů.
Podle náborové agentury Grafton jsou nejžádanější programátoři, vývojáři, síťoví inženýři a specialisté na aplikace.
Uchazeči si mohou vybrat z několika pracovních nabídek.
Poptávka je výrazně vyšší než nabídka a zaměstnavatelé soutěží o kandidáty, uvedla Jitka Součková, marketingová manažerka společnosti Grafton Recruitment.
Univerzita není nutností.
Vysokoškolské vzdělávání není nutností pro odborníky v oblasti IT.
Vysoké vzdělání je dobrým základem a celkovým ukazatelem inteligence a vzdělání uchazeče, ale nemá tendenci mít mnoho společného se znalostmi rozvoje.
Vývojáři se musí neustále učit nové věci, které nelze nahradit jen dokončením univerzity, říká Petr Kubačka, ředitel Monster Career CZ.
IT profesionálové vydělávají nejvyšší platy v Praze.
Odborné platy v oblasti informačních technologií jsou všude výrazně vyšší než celostátní průměr.
Nejvyšší platy jsou vypláceny v Praze a Brně. Platy v regionech poněkud zaostávají.
Úrovně platů v Brně jsou srovnatelné s platy v Praze," říká Kubačka.
Nejvyšší platy jsou získány technickými řediteli.
V Praze a Brně se mohou pohybovat mezi 120 000 a 180 000 Kč.
V jiných regionech jsou platy nižší, ale stále se nesnižují pod 80 000 korun.
IT projektoví manažeři jsou také v poptávce.
Po nástupu se to může pohybovat mezi 60 000 a 100 000 Kč.
Absolventi jsou také v poptávce
Zatímco někteří absolventi nemají jinou možnost než jít přímo do úřadu práce, nevztahuje se to na IT specialisty.
Spíše než přilákat odborníky z jiných firem, tj. zapojením do nabídkové války, firmy často raději najímají absolventy.
To proto, že je mohou vycvičit, aby splnili své požadavky.
Jazykové dovednosti jsou nutností
Znalost cizího jazyka je užitečná v každé profesi a IT chlapi musí mít alespoň slušné znalosti angličtiny.
Znalost alespoň jednoho cizího jazyka je nutností pro některé pozice IT.
Na druhou stranu často narazíme na společnosti, které hledají kvalifikované a zkušené profesionály s pouze průměrnou znalostí angličtiny.
Podle ředitele společnosti pana Kubačky je výhodou, že zaměstnanec na podporu IT může komunikovat v několika jazycích, protože mu to umožňuje sloužit více zákazníkům z různých zemí.
Ano, Google je nebe.
Čeští zaměstnanci mohou pouze závidět zaměstnancům společnosti Google.
Užijí si flexibilní pracovní dobu, možnost pracovat z domova nebo řadu možností na částečný úvazek, a to nejen pro matky.
"Google nabízí novým tatínkům čtyři týdny volna po narození jejich dítěte," řekla Martina Joneková, mluvčí společnosti Google.
Mezi další výhody patří zdravotní péče pro zaměstnance a jejich rodiny, stravování, doprava, školení, wellness nebo masáže na pracovišti.
Zelené světlo je věnováno těm, kteří chtějí pokračovat ve studiu bez ohledu na předmět.
Výhody tam nekončí.
Dobře zásobená lednice zdarma je také docela něco.
Zdravé obědy (v některých lokalitách také snídaně a večeře) jsou k dispozici na pracovišti každý den.
Kromě toho všechny kanceláře mají tzv. mikrokuchyně, které jsou vždy dobře zásobené zdravými svačinami, odhalily mluvčí.
Aby se zabránilo plýtvání, zaměstnanci si mohou vzít domů veškeré zbytky ve večerních hodinách.
A důvod těchto výhod, které české standardy neslyší?
Vytvořte kreativní a motivující prostředí!
"My v Googlu chceme podporovat iniciativy a projekty, pokrok nebo vývoj, nápady a inovativní řešení místo toho, aby zaměstnanci seděli v kanceláři osm hodin denně," dodala mluvčí.
OSN ostře kritizovala Bulharsko za kriminalizaci uprchlíků.
Pan Zeid Ra'ad Al Hussein, vysoký komisař OSN pro lidská práva, ve čtvrtek obvinil Bulharsko z systematického porušování lidských práv kriminalizací uprchlíků.
Oficiální strategie bulharské vlády "vzbuzuje vážné obavy z toho, že Bulharsko nerespektuje mezinárodní právo," varoval pan Zeid Ra'ad Al Hussein.
Poukázal na to, že „je obzvláště znepokojující vidět, jak důležitá a vlivná veřejnost veřejně vyjádřila podporu ozbrojeným kriminálním oblekům, které drze organizují hlídky na lov uprchlíků podél bulharsko-turecké hranice“.
"Jedním z nejzávažnějších problémů je, že téměř všichni lidé, kteří překročí hranice do Bulharska, jsou automaticky zatčeni," řekl Zeid.
Co je horší - jsou často stíháni a vězněni - na rok nebo déle - pokud se pokusí opustit zemi.
Jejich pokusy o opuštění země jsou kriminalizovány, navzdory skutečnosti, že podle mezinárodního práva má každý právo opustit jakoukoli zemi, včetně své vlastní.
Letos Bulharsko zatklo 14 000 migrantů, loni ve stejném období to bylo 21 000.
Jedna polovina pohřebních služeb není v souladu s předpisy.
Jedna polovina poskytovatelů pohřebních služeb nedodržuje zákony a předpisy.
To je výsledek kontrol provedených Českou obchodní inspekcí (CTI) ve druhém čtvrtletí,
ve kterém bylo zjištěno, že jedním z nejčastějších nedostatků je skutečnost, že o svých cenách neinformují příbuzné nebo nevydávají písemné potvrzení o přijetí objednávky.
Podle mluvčího Jiřího Fröhlicha CZ uložila 41 pokut v celkové výši 73 000 korun.
o pohřebních službách právě z tohoto důvodu.
Inspektoři zjistili nedostatky u 47 z celkem 95 kontrol.
Kromě toho, že nebyly informovány o cenách a vydávání potvrzení, některé pohřební služby také prodávaly výrobky nebo poskytovaly služby za ceny, které se lišily od dohodnutých cen.
V pěti případech nebyly prodávané výrobky řádně označeny a v jednom případě byl použit oficiálně neověřený měřicí přístroj.
Inspektorát proto zakázal prodej 23 produktů za celkem 7077 korun,
včetně hlavně kontejnerů na urny, obalů na svíčky a vázy, které nebyly řádně označeny povinnými informacemi.
"Vzhledem k tomu, že se jedná o oblast služeb, kde jsou pravidelně porušovány zákony a předpisy, budou tyto kontroly pokračovat do příštího čtvrtletí roku," řekl Fröhlich.
Myslel si, že umře.
Ulč se vzkřísil a volejbal v Ústí.
"Od března jsem byl schopen normálně trénovat," řekl na začátku letního tréninku, který se propracoval k plné síle.
Co to s tebou bylo?
Měl jsem dvojitou plicní embolii a související problémy se srdcem.
Když jsem soutěžil na Univerziádě v Koreji, netušil jsem, že je něco špatně s mou krví.
Myslíš, že to bylo způsobeno dlouhým letem do Asie?
Dva roky jsem měl v lýtku krevní sraženinu a neměl jsem tušení.
Bolelo to, ale nikdo na tom nenašel nic špatného.
Pak se sraženina pohnula vzhůru.
Mám poškozenou žílu v lýtku, která bude i nadále bolet, zvláště když bude pracovat nebo když se počasí změní.
To pro mě nepředstavuje žádné omezení - je to spíše estetická věc.
Bál ses o svůj život?
Byl jsem.
Minulý rok na letním turnaji v Dřevěnicích jsem se vůbec nemohl pohnout a neměl jsem ani ponětí, že mám krevní sraženinu.
Večer jsem zvracel krev.
Doktoři mi říkali, že to bylo něco úplně jiného, a já jsem se cítil K.O. dalších pět dní.
V Dřevěnicích jsem si vážně myslel, že umřu.
Už jsem si začal představovat něco jiného.
Jak ses s tím vypořádal?
Myslím, že jsem to musel zažít; odtud to může jít jen nahoru.
Teď už vím, že mám problémy se svou krví a budu se na to muset dívat, až poletím někam do budoucnosti.
Na druhou stranu, nejsem nijak omezen.
Zrovna když jsem byla připravená vrátit se do Příbramu minulý rok, začala jsem mít problémy se svým srdcem.
Všechno je v pořádku.
Abych hrál znovu, pracoval jsem na své kondici doma od března.
Držím palce, cítím se fyzicky v lepší formě než předtím.
Co od Ústí očekáváte?
Jsem nadšený - tým vypadá silný a já znám většinu chlapů.
Také se těším na setkání se dvěma cizinci, kteří se připojí k týmu.
Doufám, že se dostaneme na osobní úroveň a můžeme spolu dobře pracovat.
Myslíte si, že budete schopni poskytnout Ústí tolik potřebnou podporu?
Měl pověst, že je podfuk, ale každá sezóna je jiná.
Před dvěma lety bylo Brno osmé a teď skončilo druhé.
Ústí má zcela nový tým, zbývá jen několik hráčů.
V Extraliga to přišlo jako poslední, takže je tu spousta místa na zlepšení.
To, co z toho uděláme, je na nás.
Uvidíme po prvních kolech, kdo bude podfuk.
Je manažer, pan Brom zárukou úspěchu?
Je velmi zkušený a viděl hodně, a určitě chce zvednout tým z posledního místa.
Ale můj příjezd s ním neměl nic společného; souhlasil jsem, že se k němu přidám dříve.
Na útěku byli další manažeři, s jedním z nich jsem skvělá kamarádka a byla tu dohoda, že se sem připojí.
Nechci to jméno vyslovit.
Nakonec si najali pana Broma a já mám z toho rozhodnutí radost.
Má velkou pověst, zničil některé velmi dobré týmy, jeho zkušenosti trvá několik desetiletí a on sám byl úspěšný hráč.
Posune nás do žebříčku.
Kde jsi přišel?
Tento tým bude bojovat, což je také moje silná stránka.
Rád bojuji, povzbuzuji ostatní, aby se snažili, a těším se na výzvu hrát v týmu, který nepatří k samotnému vrcholu.
Dva roky jsem hrál za Příbram, ale Ústí je mnohem větší výzva než hrát za šestý tým, protože tady musíme začít od dna.
Zmínil jste se o cizincích, australský hráč Boehm už trénuje s Ústí.
Jak vypadá?
Znám ho, protože jsme hráli proti sobě ve skupině na Univerziádě.
Párkrát jsme spolu mluvili a taky jsme spolu chodili po zápasech, takže jsme měli šanci se poznat.
Porazili jsme je 3:1, připomněl jsem mu to hned na začátku letní přípravy v Ústí.
Má slovenskou přítelkyni, je to milý kluk.
Očekává se, že se k nim připojí i americký Nadazdin a brazilský Ze.
Víš o nich něco?
Napsala jsem Američanovi, zdá se, že je to milý chlap.
Máš kontakt s Američanem?
Myslel jsem, že je to dobrý nápad.
Jsem osadník, což znamená, že mým úkolem je vytvářet příležitosti, takže bych měl komunikovat se všemi.
Udělal jsem průzkum na internetu, abych zjistil, jaký je to hráč, a viděl jsem pár videí.
Vypadal docela dobře - je vysoký a hodně skáče.
Vyměnili jsme si pár zpráv na Facebooku, je trochu komik, myslím, že se do týmu vejde.
Jak se těšíš na to, že budeš první osadník?
Nic jiného bych nepřijal.
Koneckonců, za chvíli mi bude čtyřiadvacet a nerad budu náhradník.
Raději bych byl uprostřed věcí, vést tým, než nechat někoho vést.
Myslím, že bych nechtěl dál hrát na plný úvazek, kdybych byl druhý osadník.
Jak často jsi byl první osadník?
Šest měsíců v Příbramu, když Kust, kapitán nebyl ve formě, byl zraněn, pak tam byly problémy s penězi a on odešel.
Od té doby jsme vyšplhali na žebříčky a já jsem hrál pořád.
V Brně, kde jsem začínal, jsem se střídal mezi prvním a druhým osadníkem.
Měl jsem skvělý rok ve Staré Město, a mohl jsem si vybrat z celé řady nabídek a rozhodl jsem se jít do Příbram.
Zatímco tam, Budějovice projevil zájem o mě, rozhodl jsem se zůstat, ale nemohl jsem dokončit sezónu kvůli epizodě embolie.
Tohle je nový začátek.
Zlatá medaile č. 22
Krátký individuální medley zůstává Phelpsovou doménou.
"Je skvělé být schopen se vrátit na pódium a slyšet národní hymnu, je to úžasný pocit," usmál se Phelps, zatímco se mu oči zalily slzami.
Jeho matka spolu s jeho snoubenkou ho povzbuzovala, zatímco jeho syn Boomer pokojně spí s párem ušních obránců.
Na konci své kariéry prožívám neuvěřitelný týden.
Je to šílené - začal jsem závodně plavat před dvaceti lety a za pár hodin bude po všem, řekl blahosklonně.
Silver vyhrál Janpan Kosuke Hagino, který vyhrál dlouhý individuální medley.
Čínský Wang Shun vyhrál bronz, když vyhrál bronz na loňském mistrovství světa.
Po stopách Alu Oertera (discus throw) a Carla Lewise (long jump) se Michael Phelps stává třetím sportovcem v historii olympijských her, který vyhrál čtyři po sobě jdoucí tituly.
Brazílie je Thiago Pereira a jeho krajan, Ryan Lochte držel krok s Lochte po většinu závodu,
ale ani jeden muž s ním nemohl žít na volné noze závodu, když úplně vypadli z medailí.
Americký superhrdina bude mít ještě alespoň jednu šanci rozšířit svou historickou medailovou sbírku.
Krátce po oslavě medailové prezentace pro jednotlivého medleyho postoupil do finále o 100 m motýlku.
Phelpsův historický úspěch nemohl zastínit ani jeho krajan Ryan Murphy, který vyhrál v Riu titul 100m a 200m backstroke.
Ve finále převzal zlato nad Mitchem Larkinem z Austrálie, který skončil o 0,37 sekundy za ním a ruským Evgenym Rylovem, který přišel na třetí místo.
Zatímco Murphy skončil na loňském mistrovství světa pátý v roce 200m, stal se nesporným králem na olympiádě v Riu.
Zbavil Mitche Larkina z trůnu, který vyhrál podobný dvojník na loňském mistrovství světa.
Je to poprvé, co vyhrál zlatou medaili na olympijských hrách.
Americký Simone Manuel a kanadský Penny Oleksiak si nárokovali společné zlato ve 100 m finále ve volném stylu žen.
Zatímco pro šestnáctiletou Penny Oleksiakovou to byla čtvrtá medaile na těchto hrách, pro Simona Manuela to byla druhá medaile poté, co získal stříbro v relé.
Manuel se stal první černou plavkyní, která vyhrála zlatou olympijskou medaili.
Doufám, že dokážu inspirovat ostatní lidi, aby si uvědomili, že to dokážou taky.
Věnuji tuto medaili všem, kteří budou následovat v mých stopách, milovat tento sport, řekl viditelně pohnutý Manuel.
Třetí byla švédská Sarah Sjöström, která také vyhrála zlato ve 100m motýlu ve světovém rekordu a stříbro v 200m freestyle.
Držitel světového rekordu, australská Cate Cambell skončil teprve šestý.
Japonská Rie Kaneto vyhrála dvoumetrovou prsní mrtvici žen, je to první olympijská medaile pro sedmadvacetiletého kluka.
Její dosavadní nejlepší výsledek byl čtvrtým místem na Mistrovství světa v roce 2013.
Jednalo se o druhou stříbrnou medaili pro ruskou Julii Efimovou, která čelila nepřátelství svých kolegů a davu kvůli své minulosti.
Udělal jsem jednu velkou chybu.
Vyhrál jsem odvolání a nechápu, proč na tyto otázky musím pořád odpovídat.
"Cítím se velmi unavený," řekl ruský plavec.
Musela se obrátit na rozhodčí soud pro sport (CAS), aby soutěžil na hrách v Riu.
Uvažovali o mém odvolání a já jsem vyhrál.
Pokud někdo nesouhlasí nebo má jiný názor, doporučuji, aby kontaktovali CAS přímo, dodala.
Tohle je zklamání, mohli jsme vyhrát.
A začátek o půlnoci?
Něco neslýchaného.
Pro Čechy to byl zvláštní den.
Zjistili jen necelou hodinu před zápasem, proti komu budou hrát.
Museli zvládnout taktickou přípravu rychlostí osvětlení.
A pak, v neobvyklé době, zápas začal na malém dvoře číslo 1.
Po nešťastném startu do prvního setu se jejich soupeři uzavřeli jen proto, aby se jim nepodařilo dostat se domů v 19:19.
Ve druhém se výrazně zlepšily a vyrovnaly, ale ztratily rozhodující mezník.
Porážka v 10:15 se snížila hlavně na několik chudých sloužících a znamenala, že dvojice se zřítila z olympijského turnaje.
"Mohli jsme porazit Rusy," řekla Hermannová.
Jaký je váš názor na zápas?
Měl jsem pomalý start, ale pak se nám podařilo dostat se do zápasu a hrát opravdu dobře.
Nakonec mě můj obvykle spolehlivý návrat opustil.
Ztratili jsme ten set, což bylo klíčové.
Začali jsme další sadu dobře se změněnou obrannou strategií, dobře jsme sloužili a ovládali soud.
V tiebreakeru bylo příliš mnoho špatných sloupků, což nám poskvrnilo váhy na úkor nás.
Bylo to zklamání, protože jsme mohli porazit Rusy.
Škoda, že ten nešťastný start do první sady.
Byli jsme schopni se přiblížit, ale ztratili jsme klíčové body.
Druhá sada byla skvělá a třetí byla rozhodnuta službou.
Udělali jsme příliš mnoho chyb.
Dali jsme jim pět bodů a těch pět bodů by to změnilo.
Je to škoda, protože zápas s Rusy byl vítězný.
Jak se ti líbilo hrát si na malém dvoře číslo 1?
Připomínalo to hraní na postranních soudech v Číně,
ale nastavení a atmosféra byly jiné.
Stalo se to v jednu ráno v naprostém tichu, žádná hudba, nic.
Ve srovnání se středovým dvorem to byla docela změna.
Nevybrali bychom si to úmyslně, ale nebylo to na nás.
Jak jste se připravili na zápas, když jste zjistili jména vašich soupeřů hodinu před zápasem?
Bylo to zvláštní.
Začali jsme se zahřívat na zápas nevědět, proti komu budeme hrát. V důsledku toho jsme se nemohli připravit takticky na zápas v kontrastu s ostatními týmy.
Ale Simon (jejich trenér Simon Nausch) nás připravil takticky téměř na každou eventualitu.
Připravil spoustu papírů s taktikou, takže jsme byli v tomto ohledu docela dobře připraveni.
Vzpomínáš si, že jsi někdy musela začít zápas o půlnoci?
To si nemyslím.
Hráli jsme v půl desáté, ale ne o půlnoci.
Ruská Birlova blokuje míč v předběžném kole play-off na olympijských hrách v Riu.
Plážoví volejbaloví hráči Markéta Sluková a Barbora Hermannová objímají během předběžného kola play-off na olympijských hrách v Riu.
Bylo to nepříjemné?
Vzhledem k tomu, že naše poslední dva zápasy ve skupině začaly v deset, jsme již upravili naši rutinu na tento pozdější start.
Ještě o dvě hodiny později.
Je to zvláštní, ale nemůžu si vzpomenout na žádný jiný sport, kde jsou sportovci povinni dát své nejlepší o půlnoci.
Na druhou stranu, myslím, že jsme se připravili tak dobře, jak jsme mohli.
Věděli jsme o tom, ale není to běžné a pravděpodobně a stěží se to stane mým oblíbeným časem na hraní.
Jak hodnotíte své olympijské zkušenosti?
Protože naším cílem bylo postoupit ze skupiny, můžeme říct
že jsme toho dosáhli,
ale teď, po zápase jsem smutný.
Vyspím se na to a od zítřka si budu pamatovat jen pozitivní aspekty olympijského turnaje.
Velký bratr je tady ve formě prvního špionážního SIM.
Není úniku.
Nová pravidla by se měla vztahovat na všechny osoby bez thajského pasu, které se rozhodnou zakoupit SIM kartu od jednoho z místních provozovatelů.
To nezahrnuje pouze turisty, ale i jednotlivce s dlouhodobými vízy, kteří např. pracují v Thajsku nebo se tam vzali.
Podle generálního tajemníka Národní vysílací a telekomunikační komise Takorn Tantasith nebudou žádné výjimky.
Thajský národní telekomunikační regulační orgán představil plán prodeje SIM karet speciálně určených pro cizince začátkem srpna.
Orgány mají v úmyslu provést nová opatření, která jim umožní sledovat jejich umístění do šesti měsíců.
Podle pana Tantasithy je to zaměřeno na ochranu národní bezpečnosti, neboť to pomůže orgánům řešit trestné činy spáchané cizími státními příslušníky.
Tyto tzv. turistické karty SIM by navíc měly pomoci odhalit osoby, které přesahují délku pobytu bez řádného povolení.
Maloobchodníci by měli začít prodávat nové SIM karty pro cizince podél SIM pro místní obyvatele do šesti měsíců.
Hlavní rozdíl mezi nimi je ve sledovací funkci, která bude trvale povolena na SIM kartách prodávaných výhradně jednotlivcům bez thajského pasu.
Tuto funkci nebude možné zakázat.
"Tuto funkci nepotřebujeme pro SIM karty prodané Thaisovi, protože je můžeme vždy snadno sledovat," dodal Tantasith.
Je třeba poznamenat, že v Thajsku nejsou předplacené karty anonymní, jak tomu je v České republice.
Prodávající vyžaduje důkaz totožnosti.
Na druhé straně jeden z provozovatelů zásoboval turisty s bezplatnými startovacími SIM na letištích.
Ty byly naprosto anonymní.
Jiné asijské země, včetně Malajsie a Singapuru, se také snaží následovat thajský příklad a zavést podobná opatření.
Registrace SIM je sice podle platných právních předpisů povinná, ale nemají možnost vystopovat cizince.
Plánovaná opatření však neznamenají, že cizinci jsou povinni po příjezdu do země zakoupit SIM od místního provozovatele.
Mohou využívat roamingové služby nabízené svými stávajícími SIM kartami a uniknout ostražitému pohledu thajských orgánů.
To proto, že provozovatelé v cílové zemi znají pouze příslušné informace o síti. Jakmile se SIM připojí k síti,
znají telefonní číslo, ale ne informace o majiteli.
Vzhledem k tomu, že poplatky za roaming jsou mnohem vyšší než tarify místních operátorů, je vysoce pravděpodobné, že většina turistů se nakonec ponoří a koupí si místní SIM.
Úsilí orgánů sledovat pohyb cizinců bylo předmětem ostré kritiky vyvlastněných skupin žijících v Thajsku.
Tantasith se pokusil situaci uklidnit, pokud jde o ochranu soukromí, srovnáním této skutečnosti s povinností poskytnout informace o adrese bydliště v imigračních dokumentech.
Policie bude muset získat soudní příkaz, pokud bude chtít sledovat pohyb konkrétního jedince.
Jakékoliv zneužití systému povede k ještě blíže neurčenému trestu.
"Pro poskytovatele služeb by bylo trestným činem sledovat místo SIM bez soudního příkazu," dodal Tantasith.
Kromě toho by systém měl také maximalizovat používání předplacených karet.
Zatímco v současnosti jsou telefonní čísla recyklována pouze 90 dní poté, co se SIM naposled připojila k síti, mohla by být nyní snížena na patnáct dní po odjezdu z Thajska.
Luxusní byt v novém vývoji v Vinohradech má bazén a vířivku na terase.
Proč jste si zvolil byt v novém vývoji?
Hledali jsme bezstarostný byt s realitním manažerem, který se stará o nemovitost.
Mezi našimi funkcemi bylo také velké parkoviště a výtah, který v podstatě vyloučil starší budovy.
Nemluvě o problematické akustice ve starých domech, houpacích podlahách, vysoké spotřebě energie atd.
Chtěli jsme také velkou terasu, kterou starší budovy nemají tendenci mít.
Více o dalších zajímavých vlastnostech, které jsme navštívili v časopise "Moderní byt" [moderní byt].
Celý interiér byl navržen architektkou Lenkou Langerovou a její kolegyní Kamilou Polakovou z interiérového designového studia Artigo.
Proč si je nevybral?
Doporučil byste tento přístup všem?
Doporučujeme využít služeb architekta každému, kdo navrhuje byt od nuly, protože je to velmi složitý technický proces.
Druhá úroveň je skutečný design interiéru: designéři mají mnohem lepší představu o rozsahu dostupných materiálů, a jsou schopni, aby to vše fungovalo na základě přání klienta.
S Lenkou Langerovou jsme již pracovali na našem bytě v horách na základě doporučení jiného klienta, a protože vše dobře fungovalo, rozhodli jsme se k ní přistoupit a pracovat na rekonstrukci našeho nového bytu ve Vinohradech.
Jaké byly vaše praktické a estetické požadavky?
Chtěli jsme velkorysý zábavný prostor s vhodným vybavením pro čtyřčlennou rodinu, pojatý jako moderní, ale ne neosobní interiér.
Prioritou bylo vytvořit vizuální a funkční spojení mezi plochou a terasami a zavést inteligentní domácí funkce.
V neposlední řadě bylo také důležité zajistit kvalitu provádění.
Nechal jsi všechno expertům, nebo jsi měl slovo v posledním vzhledu interiéru?
Schválili jsme všechny návrhy včetně technických výkresů, ale návrhy byly vždy vytvořeny architekty.
Zpočátku jsme specifikovali, co od návrhu očekáváme, a architektům jsme ukázali některé prvky, jako jsou koberce nebo obrazy, které jsme chtěli vidět začleněné do návrhu.
Myslím si, že naše sbírka převážně českých obrazů, včetně děl Karla Malicha, Karla Vysušila, Václava Špály nebo Otta Gutfreunda, pomohla architektům získat pocit pro náš vkus.
Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkovým dítětem architekta i jednotlivých kusů nábytku, stěn, podlah, osvětlení, koberců, tkanin, umění atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje dobře společně. Kombinace černého, bílého a ořechového dřeva byla mozkovou dítkou architekta, stejně jako jednotlivé kusy nábytku, stěn, podlahy, osvětlení, koberce, tkaniny, umění, atd. Poté jsme použili vizualizace, abychom se ujistili, že vše funguje společně.
Narazili jste na nějaké komplikace během fáze realizace, které vás donutily opustit některé z původních myšlenek nebo přijít s novými?
Snad jen na začátku projektu, když jsme dorazili na staveniště a byli schopni se poprvé dostat do našeho patra jen zjistit, že názory, které jsme zamýšleli, budou blokovány okolními budovami.
To nás donutilo změnit plány rozvržení doslova přes noc.
Použili jste žulu na kuchyňských pultech a krbové obklady.
Vnitřek dominuje dřevěná plocha doplněná kůží, která se používá např. na jídelních židlích a barových stoličkách Norma z Arperu.
Jak byste charakterizoval vnitřek?
Plánuješ nějaké změny, nebo si přeješ něco jiného?
Myslím, že je to moderní, vzdušný interiér, který slouží svému účelu.
Neplánujeme žádné změny; většina změn se uskutečnila poté, co jsme se přestěhovali ve formě stínění a montážních řešení pro terasy.
Snad jediná stížnost se týká ořechové podlahy, která je příliš náchylná k poškození v domácnosti se psem.
Komentáře architektů, Ing. arch. Lenka Langerová a MgA. Kamila Hornychová, kteří projekt realizovali
Byt je v nejvyšším patře nového vývoje, který umožnil přijít s zcela novým uspořádáním a několika dalšími úpravami.
Důležitým prvkem interiéru bylo používání systémů denního osvětlení ve stropě sálu a hlavního WC,
nasměrovat přirozené světlo do temnějších oblastí bytu.
Přímý přístup z hlavní koupelny na střešní terasu a bazén z USSPA je jedním z úprav, což bylo velmi přínosné pro funkčnost bytu jako celku.
Zahrnuje také bazén a vířivku.
Nejsi tak negativní jako Francouzi, říká muslim žijící v Praze.
Jste z Francie.
Kde jste žili, než jste se přestěhovali do Prahy?
Moji rodiče pocházejí z Alžírska.
Narodil jsem se na jihu Francie, poblíž španělské hranice.
Tak jsem se trochu pohnul.
Žil jsem v Toulouse, Lyonu a Marseille.
Ve Francii jsem studoval žurnalistiku, díky které jsem si sehnal práci s časopisem.
Proč jste se tedy rozhodl přestěhovat do jiné země?
Ve Francii jsem se začal cítit udušený.
Jen jsem tam už nechtěla žít.
Hlavně kvůli atmosféře mezi lidmi.
Francouzi narazili na příliš negativní.
Lidé ve Francii jsou obecně docela negativní, ale v poslední době se to zhoršilo.
Je zajímavé, že zmiňujete negativitu.
Je mnoho lidí, které o Čechách říkáte.
Věř mi, nejsi tak negativní jako Francouzi.
Někteří lidé, kteří přicházejí do Francie například jako turisté, si toho nemusí být tak vědomi.
Ale měl jsem dost.
Každý mluví například o penězích.
Lidé mají pocit, že nemají dostatek peněz, navzdory skutečnosti, že minimální mzda ve Francii činí 1 500 EUR, což je podle mého názoru poměrně mnoho.
Nyní je tu další problém s chováním vůči muslimům,
což je mimo mě.
Například na ulici, kde jsem žil, se na mě můj nemuslimský soused začal dívat jen proto, že jsem muslim.
Jako bych byl nějaký druh zla.
V důsledku toho jsem se ve Francii necítil vítaný,
I když tam zůstal zbytek mé rodiny.
Takže ses rozhodl přestěhovat do jiné země.
Proč sis vybral Českou republiku?
Hledal jsem práci v jiné zemi a našel jsem zde v pražské Air France.
Přiznávám, že jsem o Praze na začátku nic nevěděl.
Věděl jsem něco o České republice, jak mi můj otec řekl o tom, co se stalo v Československu, ale nevěděl jsem, co od Prahy očekávat.
Žiju tu už tři roky a nedokážu si představit, že bych žila někde jinde.
Byl to velký rozdíl, když jste se přestěhovali z Francie do Prahy?
Hlavně kvůli jiné atmosféře.
Možná proto, že nemluvím česky, takže nemohu zachytit některé negativní reakce nebo urážky, ale mám pocit, že lidé zde mají větší svobodu.
Cítím, že můžu dělat cokoliv, oblékat se, jak se mi zachce, a nikdo mě nebude soudit.
Ve Francii na vás lidé stále zírají nepříjemně, protože se oblékáte jinak, atd.
V Praze jsem se začala cítit opravdu volná.
Podle mého názoru se místní o tyhle věci moc nezajímají.
Kde teď pracuješ?
Když jsem opustil Air France, chvíli jsem pracoval na cestovních stránkách.
Poté jsem založil webové stránky společně s přítelem, které mohou lidé využít k nalezení a nabídnutí sdíleného ubytování.
V současné době působíme pouze v Praze, ale rádi bychom rozšířili celou střední Evropu.
Máte v Praze nějaké české přátele?
Mám dva velmi blízké přátele, napůl české, a dvě české kamarádky.
Musím říct, že Češi si zpočátku udržují odstup.
Nedovolí, aby se jen tak někdo přiblížil,
což je úplně jiné místo, kde jsem vyrůstal.
Na jihu se všichni objímají a líbají na tváři.
Je to tu jiné, ale chápu, že je to kulturní záležitost, tak se snažím přizpůsobit.
Zmínil jste se, že nemluvíte česky.
Je jazyková bariéra pro vás problém?
Naopak, tady v Praze je to opravdu snadné, protože tady mluví prakticky všichni anglicky.
I v obchodech a supermarketech.
Rád bych se učil česky, ale nemám čas.
a protože je poměrně snadné komunikovat v angličtině, nemám motivaci naučit se jazyk rychle.
Pokaždé, když mám problém, přijde někdo, kdo mi pomůže.
Narazil jsi na nějaké negativní reakce?
Možná proto, že jsi muslim?
Ve velké míře jsem to neudělal.
Možná je to také proto, že pracuji v mezinárodním prostředí, které je tolerantnější.
Ale myslím na jednu zkušenost.
Můj nadřízený, wo byl český, mi jednou řekl o francouzském fotbalovém týmu a řekl něco v řádech:
Zatímco jsem zjistil, že ta poznámka je trochu urážlivá,
Nikdy jsem neměl s nikým problém kvůli tomu, že jsem muslim.
Jeden kolega mě však jednou varoval před protimuslimskými demonstracemi.
Řekl mi, abych se vyhnul centru města, protože by na mě jen házeli urážky.
Antimuslimské demonstrace jsou částečně spojeny s teroristickými útoky.
Co si myslíte o současné situaci?
Bojíte se, že by se zde v Praze mohlo stát něco podobného Paříži, Nice nebo Bruselu?
V Praze se cítím v bezpečí.
Problém je v tom, že dnes se všechno může stát kdekoliv.
Až donedávna jsem si nedokázal představit, že by se něco takového mohlo stát ve Francii.
A to se netýká pouze muslimů.
A co víc, islám násilí vůbec neschvaluje.
Podle mého názoru lidé, kteří zabíjejí jiné lidi, nejsou muslimové.
Podle Koránu žádný člověk nemůže zabít jiného člověka, jen Bůh může zabít.
Co si myslíte o teroristech, kteří používají vaši víru k ospravedlnění svých činů?
Je to těžké.
Cítím se zahanbeně a provinile, I když bych se tak vůbec neměla cítit.
Snažím se neřídit se zprávami o násilí příliš, ale pokaždé, když něco čtu, cítím potřebu se omluvit za něco, co opravdu není moje chyba.
Jsem úplně jiný člověk, tak proč bych se měl za teroristy omlouvat?
Potkali jsme se na náměstí Jiřího z Poděbradu.
Ve středu zde demonstrovali čeští muslimové spolu s křesťany proti násilí.
Věděl jsi o tom?
Ne, nevěděl jsem o tom.
Ale chápu, proč lidé cítí potřebu ukázat, že jsou proti násilí.
Nemyslím si, že musí něco takového udělat.
Proč by se měli cítit provinile za něco, co nezpůsobili?
Narazili jste na další muslimy v Praze?
Moji kolegové jsou například z Egypta a dalších muslimských zemí.
Mají tendenci být trochu více náboženské než já, takže někdy máme divoké diskuse o islámu, protože vidíme islám zcela jinak.
Pocházím z Francie, takže jsem prošel jiným vzdělávacím systémem, zatímco oni byli vyučováni islám ve škole.
Máme rozdílné postoje, ale navzájem si vážíme.
Lidé někdy spojují islám s podřízeným postavením žen.
Co si o tom myslíš?
Rozhodně se necítím podřízeně.
Právě naopak.
Jsem žena a jsem silná.
Má to něco společného s tím, že si nekryješ hlavu.
a nosit například hijab?
Má to něco společného s tím, jak jsem byl vychován.
Moje matka je například oddaný muslim.
Modlí se pětkrát denně, ale na hlavě nemá šátek.
Vždycky mě učili, že víra je čistě osobní záležitost.
Záleží na tom, jak to interpretovat.
Když čtete Korán, měl byste se rozhodnout sám.
Když jsem četl pasáž v Koránu, která říká, že Bůh řekl Prorokovi, aby schoval své ženy před očima ostatních, řekl jsem si:
Na druhé straně bych nosil šátek na hlavě, kdybych cestoval do Íránu nebo Saúdské Arábie, kde jsou šátky povinné.
Máte v plánu zůstat v Praze?
Zatím ano.
Nikdy jsem se necítil tak dobře nikde jinde.
Chvíli jsem přemýšlel o Polsku, ale v Praze se cítím skvěle.
Umím si představit, že bych tu vychovávala své děti.
Podle mého názoru je Praha ideálním městem.
Čeští muslimové spolu s křesťany demonstrovali proti násilí.
Vítr v Riu smetl jachtu Kozelskou-Fenclovou blíž k finále.
Český námořník Veronika Kozelská-Fenclová se v pátečním závodě v Riu di Janiero dařilo dobře.
V laserové radiální třídě se přestěhovala na desáté místo před závěrečnými dvěma vřesy.
To by českým jachtařkám zaručilo místo ve finále.
Můžete sbírat pozemky jako Pokémon.
Chtějí soutěžit s doručovacími službami.
Myšlenky, které stojí za myšlenkou používat již naplánované cesty k přepravě balíků, jsou televizní režisér Matěj Liška a Marek Greger, manažer hudebního klubu v Praze.
Použili myšlenku na vytvoření tří aplikací s odlišným zeměpisným dosahem.
V květnu jsme spustili aplikaci "Převezu" pro domácí doručovací služby.
V této chvíli obsahuje tisíc měst a budeme pokračovat v rozšiřování sítě.
Nejprve se chceme naučit podnikání v České republice, než se začneme více zaměřovat na další země, řekl čtyřicetiletý manažer v rozhovoru s iDNES.cz.
Jak funguje aplikace "Převezu" a kdo z ní může mít prospěch?
Aplikaci si můžete stáhnout zdarma a zaregistrovat se.
Pak můžete zadat svou trasu a informace o velikosti balíčku, který můžete přepravit a ceně.
Ve stejný den se možná někdo jiný snaží něco doručit.
Pokud se obě strany dohodnou na trase a době dodání, aplikace je spojuje a obě obdrží oznámení,
Dále se otevře okno chatu, kde obě strany mohou zajistit předání/vyzvednutí.
Kolik lidí si myslíte, že se bude muset zaregistrovat, aby odpovídalo každému balíčku s kurýrem?
Nejsem schopen odhadnout, kolik registrovaných uživatelů a cest musí být k vyvážení nabídky a poptávky, aby bylo zajištěno optimální pokrytí.
Na hlavních trasách už funguje dobře, ale je to mnohem jednodušší, než by to bylo, řekněme, na silnici mezi vesnicemi.
Čím více lidí, tím větší je potenciál nabídnout rychlé a přesné dodání,
Lidé potřebují čas, aby věřili systému, protože si uvědomují, že nikdo neuteče se svým balíčkem.
Ještě jste se s takovým případem nesetkal?
Kolik uživatelů má služba dva měsíce po spuštění?
V současné době máme zhruba pět až šest tisíc lidí, kteří dodávají balíčky.
Považujeme to za úspěch a věříme, že odtud bude sněhová koule.
Není zde riziko, že odesílatel bude muset čekat příliš dlouho?
Doufáme, že budeme soutěžit s velkými konglomeráty, a to nejen proto, že jsme schopni dodat balíček ve stejný den a za zlomek ceny.
Velké společnosti účtují několik tisíc korun za doručení do dvou hodin.
U nás platíte sto korun nebo méně, protože někdo stejně jede do vašeho cíle.
Měli by se tradiční dopravci obávat možného ztráty zákazníků v budoucnu?
Doufáme, že tomu tak bude.
Trh má obrovský potenciál, existuje řada nadnárodních dopravců, kteří zde působí, vydělávají peníze. Když sem přijely velké maloobchodní řetězce, všichni spěchali nakupovat, jen aby později zjistili, že kvalita nemusí nutně odrážet cenu, kterou za výrobky platí.
Nikdo nemá rád v poštovní schránce vzkaz, který by jim radil, aby po 19:00 vyzvedli zásilku na poště.
když jste potřeboval balíček před šesti hodinami a čekal doma, protože to bylo důležité.
Chceme lepší, rychlejší a vstřícnější zákaznickou službu, která nebude obtěžovat lidi a pošle signál do soutěže, aby se pokusila víc.
Marek Greger (41) a Matěj Liška (39).
Ani jeden nikdy nepracoval v oblasti informačních technologií.
Marek Greger pracuje jako manažer hudebního klubu, Matěj Liška je televizní režisér.
V roce 2014 začali připravovat aplikaci Shippansee LTD, která používá dříve plánované trasy mezi světovými hlavními městy, zejména letecky, k přepravě balíků.
V roce 2015 si najali společnost, která bude pracovat na projektu, který vytvořil aplikace, např. pro MALL.cz, Jobs.cz nebo ČSFD.
Vyvinout aplikaci trvalo 9 měsíců a v březnu 2016 ji uvedli na trh.
Vývoj aplikace "Převezu" byl zahájen v prosinci loňského roku a byl vydán v květnu tohoto roku.
Jedná se o lokalizovanou verzi aplikace Shippansee přizpůsobenou českému trhu.
Od ledna letošního roku vyvíjejí aplikace "Mesíkem" a "Mesíkem Profi" a na konci července 2016 je zpřístupnily uživatelům.
Od samého začátku zamýšleli sloučit všechny tyto aplikace do jedné.
Chtějí vylepšit aplikaci v České republice a pak se ve spolupráci se silným investorem zaměřit na globální trh.
Sdílení ekonomiky se v poslední době stalo bzučivým slovem, přičemž Airbnb a Uber jsou předními společnostmi, které tento druh služeb rozvíjejí.
Nebojíte se, že hranice mezi sdílením a šedou ekonomikou je v této konkrétní oblasti nejasná?
Je to to samé, jen jiný produkt.
Jsme si vědomi toho, že pokud uspějeme jako podnik a budeme nadále růst, budeme kritizováni za to, že jsme součástí šedé ekonomiky.
Zatímco naše služba pomůže lidem vydělat peníze na jedné straně a ušetřit peníze na druhé straně, není naším záměrem vyhnout se daňovým orgánům nebo daňovým kontrolám.
Každý uživatel, který vydělává peníze, bude poučen o nutnosti platit daně z dosažených příjmů.
Proč si myslíte, že tato služba má tak velký potenciál?
Odesílatel ušetří peníze a kurýr sníží náklady na cestu.
Tohle je mocná myšlenka, která spojuje obě strany.
Ve věku sociálních sítí, které rozdělují lidi, bychom rádi spojili lidi.
Lidé budou rádi, že mohou někomu pomoci, a budou moci sdílet příběhy s ostatními.
Možná vám někdo přinese vaše ztracené brýle, klíče nebo léky.
Podle mého názoru lidé postrádají osobní kontakt. Říkáme o této aplikaci, že je to služba lidí pro lidi.
Jak můžeš zaručit, že kurýr ten balíček nevezme a neuteče?
Po registraci bude každý uživatel povinen předložit sken své průkazy totožnosti a poskytnout bankovní, kreditní nebo debetní údaje.
Jedná se o kanály, které poskytují důvěryhodnost službě a jejím uživatelům.
Kurátoři také sbírají hvězdy na základě recenzí odesílatele.
Nabízíme také pojištění, jehož podrobnosti jsou v současné době vyladěny.
Pokud je zásilka nepojištěna, je kurýr odpovědný za její ztrátu nebo škodu. Nicméně, není odpovědný za její obsah podle trestního práva, pokud si nebyl vědom, že v balíčku je něco nezákonného.
Pokud kurýra zastaví policie, která prohledá kufr svého auta a najde AK-47 nebo deset kilo hašiše v uzavřeném balíčku, bude odesílatel trestně odpovědný.
Není zde riziko, že by citlivé údaje z databáze mohly být zneužity?
V případě potřeby mohou být registrované osoby vysledovány správním orgánem, který k nim bude mít přístup sám; ani my nebudeme mít přístup k údajům, které jsou chráněny před zneužitím.
Kolik si kurátoři mohou vydělat poté, co úspěšně doručili balíček?
Kurátoři stanoví své ceny a obdrží plnou částku, o kterou požádají.
Odesílatel bude účtováno několik procentních bodů navíc za zajištění kontaktu mezi oběma stranami.
To představuje náš zisk, ale je to jen pár procentních bodů, protože chceme zvýšit objem.
Není také možné tvrdit, že kurýr nedodal balíček, pokud tomu tak není; předání a doručení je ověřeno pomocí QR kódů.
Existují nějaká omezení
pokud jde o velikost nebo obsah zásilky?
Můžete přepravit cokoliv.
Máme tři velikosti - nejmenší je o velikosti másla, médium je jako tác s vajíčky a velké je velikost bedny s pivem.
Neexistují žádná další omezení a pokud má někdo v autě dostatek místa, mohou přepravit ledničku.
Odesílatel má také možnost vyfotit balíček přes aplikaci, aby kurýr viděl, co je to za práci.
Odesílatelé nejsou ani povinni balit položku, pokud si nepřejí skrýt obsah balíčku.
Jediné, co musíš udělat, je předat zapomenutou mikinu kurýrovi.
Čí to byl nápad a jak dlouho trvalo spuštění služby?
Před více než dvěma lety přišel přítel s touto myšlenkou a tehdy jsem si jí moc nevšímal.
Pak mi ukázal demo aplikace s nadnárodním rozsahem, který byl zaměřen hlavně na cestující v letecké společnosti.
Řekl jsem mu, že nebudu hledat investora, protože chci do projektu investovat své vlastní úspory.
Příští rok jsme pracovali na vývoji aplikace, tak jsme se rozhodli založit Shippansee LTD v Londýně, abychom zvýšili důvěryhodnost celého produktu.
Toto však není oblast, na kterou se nyní přednostně zaměřujete.
Ne, soustřeďujeme své marketingové úsilí na Českou republiku, kde se snažíme vylepšit aplikaci tak, aby se odstranily chyby a stále existují oblasti, které chceme zlepšit.
Chceme reagovat na zpětnou vazbu našich zákazníků a v současné době nejsme tak soustředění na zahraniční trhy.
Víme, že jsme v tom po dlouhou dobu a nesnažíme se věci uspěchat tak, jak chceme vytvořit opravdu dobrý produkt pro lidi.
Shippansee LTD byla první a nejdražší aplikace; ti druzí dva byli jen vylepšení.
"Převezu" byl vytvořen, když jsme se rozhodli, že národní segment může být potenciálně mnohem zajímavější a pokud nic jiného nepoužijeme naše zkušenosti v České republice, abychom se to dozvěděli.
Třetí aplikace "Mesíkem" je místní aplikace pro města.
Nicméně, můžete ji použít k odeslání zásilky na adresu na druhé straně světa.
Funguje pro odesílatele stejně jako "Převezu", rozdíl je v tom, že jako kurýr vidíte zásilky jako tečky na mapě, které jsou vám nejblíže díky GPS na jejich mobilním telefonu.
"Mesíkem Profi" je aplikace pro kurýry, kteří to chtějí profesionálně sledovat.
Znamená to, že lidé mohou doslova sbírat pozemky po celém městě jako svou druhou práci?
V Praze by si tuto aplikaci mohli stáhnout taxikáři, studenti, matky na mateřské dovolené nebo kdokoliv, kdo si chce vydělat peníze na cestě do práce.
Mohli by to v podstatě sbírat jako Pokémony v těchto dnech.
Kurýr uvidí, kde jsou k dispozici pracovní místa, může na ně kliknout a zjistit, kdy je balíček určen k dodání, a pak pokračuje a dodává balíček.
Navrhli jsme službu mnohem levnější než soutěž.
V současné době pracujeme na webovém rozhraní, které bude pro společnosti zásadní posílat balíčky; budou moci vyplnit informace online a vytvořit tečky na mapě.
Pak budeme schopni je fakturovat, např. každý měsíc za použití služby.
Věnuješ teď celý svůj čas projektu?
Udržuje nás to velmi zaneprázdněné a stále máme naše denní práce, abychom mohli financovat a rozvíjet projekt.
Nemáme nadnárodního investora s hlubokými kapsami, kteří nás podporují. Jsme dva normální chlapi - jeden, který měl skvělý nápad a druhý, který skočil na bandwagon s dalšími návrhy a nápady.
Nyní hledáme oddaného a vynalézavého investora, který by měl odvahu vyvíjet produkt mimo český trh a vytvořit si světový lídr na trhu srovnatelný s AirBnB a Uber.
Předpokládá se, že rozsah příběhu Titanfall 2 přinese téměř zapomenutou rozmanitost.
Podle poskytnutých informací se očekává, že pokračování a kampaň jednoho hráče budou mnohem rozmanitější než Call of Duty.
Délka bude kolem standardních osmi hodin a obsah je založen na konceptu čistých bitev zavedených jeho předchůdcem.
Hráči si mohou vychutnat svobodu pohybu, která vedle běhu zahrnuje možnost použít bojový Titan.
Kromě akčních pasáží obsahuje hra úrovně zaměřené na flexibilitu pohybu.
Připomínají platformové hry a hádanky.
Chcete-li je vyčistit, je klíčem k použití, např. dvojité skoky, nástěnné běhy a posuvné lano.
Kromě toho hráči budou muset poškodit své nepřátele.
K dispozici budou také mapy připomínající bludiště a úrovně se speciálními koncepty.
V jednom z nich bude například možné posunout plošiny nahoru a dolů a otevřít masivní dveře,
a tím změnit vzhled bojiště.
Tempo hry by se proto mělo pohybovat mezi divokou akcí a klidnějšími okamžiky k prozkoumání neznámé planety.
Hráči budou mít pod kontrolou pěšího vojáka Jacka Coopera, který sní o tom, že se stane profesionálním pilotem.
Na začátku kampaně Cooper a kapitán Lastimosa havarovali na cizí planetě Typhon, která je obývána nepřátelskými jednotkami.
Místní divočina jim také nedá pokoj.
A co víc, Lastimosa je smrtelně zraněn při havárii a Cooper proto musí oživit kapitánův Titan.
Jeho sen stát se pilotem se naplnil dříve, než si myslel.
Prvním krokem bude ukrást baterii potřebnou k opravě robota.
Důležité budou také rozhovory, které má Cooper s Titanem.
Ty poslouží jako zdroj informací pro hráče, aby se dozvěděli o minulosti vojáka, zatímco zároveň neosobní komunikační styl robota bude produkovat nějaký smích.
Například když Titan suše vyjmenovává všechna zranění, která by Cooper mohl utrpět v důsledku plánovaného skoku.
Polygonský server byl první, kdo podal zprávu o kampani Titanfall 2.
Budeme schopni posoudit hru sami za dva měsíce a my na Bonusweb budeme hlásit o našich prvních dojmech hry.
Titanfall 2 bude vydán 28. října pro PC, PlayStation 4 a Xbox One.
Značka THQ bude vzkříšena, ale původní nakladatelství je mrtvé.
Švédská společnost Nordic mění svůj název na Nordic THQ.
Po rozpadu nakladatelství THQ získala řadu svých značek a právo používat název a logo společnosti.
V důsledku toho byl Severák schopen vydat např. Darksiders 2 Deathnitive Edition nebo Red Faction Collection.
Pro nakladatelství je vytvořeno dalších 23 her, které ještě odhalí 13 z nich.
Před třiceti lety, v době, kdy jsem se chystal odejít do důchodu, začala moje žena třicet let aférku s naším sousedem, který byl dvacet let její mladší.
Věděl jsem o tom od začátku - nejdřív ho pronásledovala docela otevřeně, než se dali dohromady.
Byl to docela velký chlap, nejspíš její typ, když chodila s podobným typem přede mnou.
Byla do něj zamilovaná přes paty.
V těch prvních dnech se její hlas dokonce změnil; najednou měla takový dívčí, neohrožený hlas.
Ale když jsem jí řekl, že vím, co se děje, popřela to.
Celou tu věc jsem sledoval.
Přijel domů z práce v půl třetí a ona vždycky odešla ve tři na nákupy.
Pokoušela se ho alespoň jednou denně vidět.
Později jsem zjistil, že se sejdou v domě, kde bydlí, v prádelně.
Mnohokrát jsem věděl, že jsou právě v tu chvíli.
Podařilo se mi sehnat klíče a byl jsem rozhodnut je tam chytit.
Nevím proč, ale nakonec jsem vždycky zůstal doma.
Nemohl jsem udělat rozhodující krok a jít tam.
Možná ti to přijde směšné, ale jsem přesvědčen, že mě má žena ovládala svou myslí.
Myslím, že brzy zjistila, že mě může ovládat, abych udělal to, co chtěla.
A opravdu jsem to udělal.
Možná jsem jen blázen.
Mí ostatní sousedé zároveň naznačili, že o té aféře vědí.
Byl jsem blázen, protože jsem se jich nikdy nezeptal, co mám dělat.
Bála jsem se, že když se do toho zatlačí, bude to opravdu zlé.
Jen moje dcera si myslela, že to může mít dopad na všechny v rodině.
Jak čas ubíhal, pořád jsem se svíral.
Jednou jsem za ním šel do bytu a řekl jsem mu, že potřebuju pomoct s něčím v prádelně.
Šel tam se mnou a já mu řekla, že jsem dostala anonymní dopis, který ho obvinil z toho, že má poměr s mou ženou, a že jsem tomu chtěla věřit.
Zeptal jsem se ho, co musí říct.
Stál tam, pokrčil rameny a neřekl nic.
V té době jsem také narazil na jeho ženu cestou z obchodů.
Řekl jsem jí o tom, ale ona tomu nevěřila.
Neodpověděla a nic neřekla.
Tehdy mi nikdo nic neřekl.
Jsem typ člověka, který moc nechodí ven, a vždycky mi připadalo obtížné potkat nové lidi, natož ženy.
Proto jsem ve skutečnosti nepřemýšlel o rozvodu.
Pořád jsem doufal, že jednoho dne to skončí.
Řekl jsem si, že jí odpustím všechno a život bude pokračovat.
Takhle to nešlo,
a nikdy jsem se s tím nevyrovnal.
Pořád si ty pocity nechávám uvnitř.
Ukázal jsem jí, jak se cítím, ale nakonec jsem se zastavil, abych udržel mír.
Pořád bydlí vedle a já s ní pořád žiju.
Jediný rozdíl je v tom, že je spíš hospodyně než moje žena.
Vždycky dělala doma všechno - vařila, myla, uklízela.
Vždycky byla tvrdá pracovnice.
Myslím, že se chtěla ujistit, že nemám další důvod si stěžovat.
Taky můžu říct, že je milá.
Někdy bych se jí chtěl dotknout a obejmout, ale ona mě nenechala.
Chodíme spolu na procházky a nakupování a všichni si myslí, že máme šťastné manželství.
Jednou mi řekla, že mě nikdy nemiluje.
Říkala, že mě měla vždycky ráda, ale nikdy mě nemilovala.
Vidím, že ho stále miluje, uctívá ho jako boha.
Už mě nebaví takový život.
Když to všechno začalo a já to bral velmi špatně, jednou jsem jí řekl, že už nechci žít a ptal se, jak by se cítila, kdybych to ukončil.
Chtěl jsem vědět, jestli s tím bude souhlasit.
Vše, co jsem chtěl slyšet je
Chvíli o tom přemýšlela a pak řekla:
Premiér Manuel Valls chce založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by působila jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Po teroristických útocích Francie zintenzivňuje svůj boj proti radikálním islamistům a vláda vyzývá muslimskou menšinu, aby pomohla.
"Pokud muslimové nepomůžou Republice bojovat proti těm, kdo podkopávají veřejné svobody, bude pro Republiku stále těžší zaručit jejich svobodu uctívání," řekl premiér Manuel Valls.
Chce zajistit, aby pouze kněží vyškolení ve Francii mohli cvičit v mešitách a jiných místech uctívání.
Chce také zastavit financování mešit ze zahraničí, protože financování je obvykle doprovázeno "importovanými" zahraničními snímky, které pak šíří radikální agendy v mešitách.
Do října chce premiér Valls založit novou francouzskou islámskou nadaci, která by fungovala jako most mezi francouzským státem a francouzskými muslimy.
Nová instituce nahradí „Nadaci pro islám Francie“, která byla založena v roce 2005 bývalým premiérem Dominiquem de Villepinem.
s cílem zvýšit transparentnost finančních toků mezi mešitami a zeměmi, které financují jejich výstavbu.
Brzy však byla zasažena vnitřními divizemi a nikdy nefungovala správně.
"Je to naprostý neúspěch," řekl nedávno Valls.
Novou nadaci pravděpodobně povede Jean-Pierre Chevènement, bývalý ministr vnitra a obrany, známý jako zastánce sekulárního státu.
Ve Francii existuje zhruba 2 500 mešit a míst uctívání, z nichž je asi 120 považováno za pod vlivem radikálního islámu.
Od roku 2012 orgány vyloučily přibližně 80 Imamů a v současné době se zvažují desítky.
Tento týden německá policie také podnikla kroky proti radikálním klerikům,
kteří údajně najímali bojovníky za Islámský stát.
Jeden z nich provozoval zařízení, které údajně radikalizovalo věřící, kteří později zaútočili na chrám Sikh v Essenu.
V návaznosti na útok na časopis Charlie Hebdo v lednu 2015 proběhla debata o nové instituci, která by nahradila převážně nevyčerpanou nadaci ve Francii.
Tato naléhavost byla posílena dalšími teroristickými útoky ve Francii, které provedli radikalizovaní islamisté jménem Islámského státu.
Bude mít dva hlavní úkoly - zajistit, aby mešity byly financovány z domácích zdrojů a monitorovat snímky.
Není zatím jasné, jak bude nový základ financován, i když se zvažuje řada návrhů.
Jedním z nich by byl zvláštní poplatek za halální potraviny, tj. především maso ze zvířat poražených podle islámských zásad.
Tento poplatek by v praxi zaplatili prodejci halálních potravin za certifikaci.
Část těchto peněz by pak šla na nadaci.
Další možností by bylo, aby francouzští poutníci mířící do Mekky zaplatili příspěvek ve výši deseti až dvaceti eur.
Každý rok se na tuto pouť do Saúdské Arábie vydá asi 30 000 francouzských muslimů.
Kromě toho by v mešitách měli být povoleni pouze kazatelé vyškolení na místních univerzitách.
To má zajistit, aby kázání byla slučitelná s demokracií.
Vláda také uzavírá radikální mešity.
"Od prosince jsme uzavřeli dvacet mešit a další budou následovat," řekl ministr vnitra Bernard Cazeneuve.
"Ve Francii není místo pro ty, kdo kážou nenávist a nerespektují zásady naší země, jako je rovnost žen a mužů," řekl.
Zaragoza.
V pátek ráno jeden neznámý střelec vážně zranil svou ex-manželku v nákupním centru v Zaragoze v severním Španělsku, píše se v novinách Nezávislý.
Střelba proběhla poté, co žena a její dcera opustili garáž v autě.
Ten muž údajně čekal v jiném autě, ze kterého střílel.
Podle svědků, muž pak obrátil zbraň proti sobě, hlásil Nezávislý.
Žena byla odvezena do nemocnice dcerou bez pomoci, zatímco muž v kritickém stavu tam byl odvezen sanitkou.
Střelba proběhla v 11:00 místního času v centru hlavního města autonomní oblasti Aragonu, nedaleko místní univerzity.
Nezávislý cituje španělskou tiskovou agenturu Europa Press, podle které motiv pravděpodobně souvisel s nevyřešenými otázkami souvisejícími s nedávným rozvodem páru.
Role s chřestem, bdělými mořskými řasami, zázvorem a chilli omáčkou.
Zatímco léto je čas vychutnat si lehká, snadno stravitelná jídla, my Češi jsme rebelové a jsme docela tvrdohlaví, pokud jde o naše chutě.
Naše al fresco restaurace rádi servírují grilované vepřové, křupavé nebo vepřové klouby.
Nic moc zdravého, nic moc lehkého, snad kromě salátu nebo pečené zeleniny tady a tam.
Barbecuing nejen šetří čas a nádobí, je to také společenská událost, aniž by někdo musel strávit hodiny v kuchyni.
Nicméně, existují alternativy, jak připravit pochoutky, které budou vstřikovat některé odrůdy do jídelny. Jejich příprava je trochu rituál, ale na druhé straně, není třeba trávit hodiny v kuchyni pečení, smažení nebo dušení něco.
A co víc, udělají tě zdravějším.
Ať už je to domácí sushi nebo sashimi, kde kvalitní ingredience a trochu dovednosti, bude příprava příjemná a jídlo samo o sobě skutečnou exotickou delikatesu.
To platí i pro ještě jednodušší rolky z rýžového papíru z dnešního receptu,
což vám umožní vynechat časově náročnější vaření a chlazení rýže.
Stačí jen pár vteřin ponořit papír do vody a zbytek s ohledem na náplň a přísady je na kuchaře a jeho představivosti.
Všechny mořské řasy nejsou vytvořeny stejně.
Výhodou asijské kuchyně v dnešní době je, že ingredience jsou dnes snadno k dispozici.
Včetně naloženého sladkého a kyselého zázvoru, který je jedním ze základních doprovodů pro čerstvé sushi nebo rolky.
Můžete to udělat doma, ale pravý růžový gari zázvor má jedinečnou kořeněnou a lahodnou chuť díky tajnému receptu, který se používá k výrobě z různých druhů octa a zázvoru.
Jediné, co musíte udělat, je koupit sáček tohoto materiálu ve správné velikosti a budete mít boční pokrm s prokázanou antibakteriální účinnost a podporu trávení a zvýšit imunitu proti kašel nebo chřipce.
Banánové listy.
Jsou používány především v buddhistických a hinduistických kulturách při podávání a zdobení jídel pro různé slavnostní příležitosti a rituály.
V mnoha zemích Asie a Jižní Ameriky jsou dlouhé žebrované banánové listy rozšířeny jako nástroje pro přípravu různých pečených, vařených nebo smažených potravin, které jsou do nich zabaleny jako hliníková fólie.
Banánové listy také poskytují potravě zvláštní chuť.
Jsou k dispozici zde ve specializovaných prodejnách, které prodávají exotické ovoce a zeleninu, předřezané na kusy.
Vybrat pouze listy, které jsou jasně zelené a zdravé, tj. bez trhlin a skvrn
Příprava salátu z bdělých mořských řas, sezamového a sezamového oleje je obdobně přímá.
Tohle je k dispozici zmrazené.
Ti, kteří často jedí nebo připravují sushi, se seznámí s norskými mořskými řasami.
V Japonsku je jedním z nejvýznamnějších druhů mořských řas, které jsou řezány, lisovány a sušeny k přípravě norských listů, které se následně používají k přípravě sushi.
Wakame − tmavě zelené mořské řasy rostoucí ve vodách kolem ostrova Hokkaido − lze jíst čerstvé nebo sušené a je stejně populární jako nori.
Většina lidí je obeznámena se wakame miso polévkou, která byla údajně používána asijskými ženami již od dávných dob k zotavení po porodu.
Obecně se má za to, že tyto mořské řasy mají zázračné schopnosti.
Čistí krev, posiluje krevní oběh, říká se také, aby se zabránilo barvení vlasů, a je balen s minerály.
Např. sušené a drcené probuzení se používá jako koření pro koření rýže.
Čerstvé mořské řasy by měly být nejprve vysušeny ve vodě a poté opláchnuty, ponořeny do vařící vody a vařeny po dobu 30 sekund.
Dále se ochladí v ledové vodě, odstřihnou středové žebrování a dále se zpracovávají, aby se připravil např. tento oblíbený salát.
Nicméně je mnohem snazší koupit hotovou, zmrazenou verzi produktu.
Zbývá jen připravit rolku s jednoduchou rostlinnou náplní, která je lahodná i lehká a plná zdravých chutí.
Tohle je taková fontána mládí.
Musíš odolat přidání grilovaného vepřového břicha.
Zdravé a lehké letní pokrmy
Asiati to umějí.
Vše, co potřebujete, je několik speciálních ingrediencí a trochu dovednosti, a budete vytvářet zajímavé, čerstvé jídlo, což je vynikající kombinace různých chutí.
Za chvíli je konec.
Čtyři kusy rýžového papíru, 40 g mrkve 40 g bílá ředkvička, 100 g zeleného chřestu, 60 g okurky 60 g wakame seaweed a 60 g sladké chilli omáčky.
Plná nasekaného koriandru, čajové lžičky černého sezamu, čajové lžičky sriracha chili omáčky, 20 g mango a 40 g naloženého gari zázvoru, pár piniových ořechů.
Za prvé, připravíme rolky.
Pět vteřin namoč rýžový papír do studené vody.
Pak to vyndej a počkej, až to změkne.
Mezitím nakrátko uvařte chřestové špičky v horké vodě a po zhruba třech minutách je ochladíte ve studené vodě.
Položíme rostlinnou náplň na měkký papír a zabalíme ji.
Připravíme náplň z bílé ředkve, mrkve a okurky, nakrájíme do jemných proužků, smícháme je s sladkou chilli omáčkou, přidáme nasekaný koriandr, důkladně promícháme a přidáme do rýžového papíru.
Na lístek banánů umístíme chřestové špičky, přidáme rohlíky a přikryjeme talíř bdělými mořskými řasami, nakládaným zázvorem, plátkem manga a posypeme na vrchol černé sezamové a borovicové ořechy.
Vězení?
Dal bych přednost, kdyby museli lidi odvézt zadarmo, říká lovec taxikářů Rubeš v souvislosti se státní žalobou.
Podle ČT je obžalovaným šest taxikářů a bývalý úředník městské vlády v Praze.
Udělal jste řadu zpráv, ve kterých jste odhalil podvodné praktiky těch, kteří jsou ve skupině, která je nyní stíhána.
Musel jste čelit několika nepříjemným šarvátkám s těmi, které jste odhalil.
Do jaké míry pro vás tato zpráva o členech tohoto organizovaného gangu představuje průlom?
Očekával jsem, že to někdy půjde k soudu.
Jsem hlavně zvědavý na rozsudek,
ale nemyslím si, že by měli být ve vězení.
To je k ničemu.
Nejdřív by měli splatit všechny ukradené peníze,
tím, že musí lidi vozit zadarmo.
Tohle je poněkud zvláštní řešení.
Znamená to, že nepovažujete pravděpodobný trest vydaný soudem za dostatečně účinný?
Považuji za dostačující, že někteří z nich jsou teď tak vyděšení, že opustili profesi.
Jeden z nich teď pracuje jako číšník, druhý dodává pizzu a jeden z nich se úplně vzdal.
Obžalovaní mohou teoreticky získat dva až osm let vězení.
Myslíš, že je to adekvátní tarif?
Mám problém s tresty odnětí svobody obecně.
Považuji je za neúčinnou formu trestu.
Je nesmysl dát někoho za mříže v takovém případě.
Tito lidé by měli být nuceni vrátit společnosti to, co jim vzali.
Zničili pověst naší země tím, že drze okrádali lidi už pětadvacet let.
Takže teď by měli obnovit pověst země tím, že budou muset lidi vozit zadarmo.
Nedokážu si představit lepší formu trestu.
Fungovalo by to jako veřejná služba.
Vzhledem k tomu, že ostatní jsou povinni sbírat odpadky, získali by auto, které by vozilo lidi kolem Prahy zadarmo.
Ne, myslím, že nakonec dostanou podmíněný trest a nebude jim to vadit.
Najdou jiný způsob, jak podvést ostatní.
Studoval na Filmové akademii Miroslava Ondříčka v Písku a následně na univerzitě Tomáše Baťy ve Zlíně.
Pan Rubeš je jedním z lidí, který začal vytvářet videa přímo pro web v České republice a osobu za mnoha virovými videa.
Pracuje jako novinář pro online vysílací společnost Stream.cz, kde se podílí na řadě výstav. V současné době pracuje na Pražské průvodce, který je určen především pro zahraniční diváky.
Jedná se o řadu krátkých zpráv, ve kterých Rubeš radí zahraničním návštěvníkům, které služby by měli využívat a čemu by se měli vyhnout.
Předtím natáčel pořady s tituly "Jak na to" [Co dělat], "Město podvodů?" [Město podvodů?], "Život v luxusu" [Život v luxusu], "A dost!" [Dost!] a "Praha vs. Prachy" [Praha vs peníze]. VUTIUM a Prometheus, Brno a Praha 2001. Rychlé peníze
V obžalobě se o nich hovoří jako o organizované skupině.
Policie je sledovala několik měsíců.
Lze tuto skupinu podvodných taxikářů popsat jako mafiánskou skupinu?
Vypadají jako "milí" mafiáni ve srovnání s těmi z Kmotra.
Je to spíš o gangsterech-juniorech, ale rozhodně jsou organizovaní.
Když už nic jiného nesledují, jak si taxík vybírá.
Prahu rozdělili do různých zón.
Všiml jsem si například, že ti na hlavní železniční stanici nemají rádi ty v Pařížské, a ti v Pařížské zase nemají srdečné vztahy s řidiči v Karlových Lázních (disko klub)
Všichni sledují své taxíky a každá skupina je nějakým způsobem organizována.
Je to pravděpodobně komplexní síť,
ale je zde celkem pouze sedm obžalovaných - šest taxikářů a jeden úředník městské vlády, který je obviněn z varování řidičů před kontrolami.
Jak jste řekl, tento nežádoucí prvek nezmizel z ulic.
Jaké procento pražských taxikářů považujete za podvodné?
I když je to jen velmi malé procento,
nejhorší z nich se stále potulují po ulicích.
Mluvím například o Aleši Ryjáčkovi.
Je to muž, který je opravdu nebezpečný - nosí v autě expanzivní obušek a každý pátek a sobotu je v taxíku poblíž Karlova mostu a vozí lidi po městě.
Když jsem byl naposledy v jeho taxíku, chtěl, abych mu zaplatil tři sta korun za tři kilometry.
Policie ho z nějakého důvodu nezadržela.
Vybrali si jen pár lidí z té velké skupiny.
Situace je velmi podobná v jiných lokalitách v Praze.
Obvinění sedmi lidí stěží zničí dobře známou pražskou neřest, která se zdá být mnohem větší.
Na druhou stranu bych neřekl, že to bylo naprosto zbytečné cvičení.
Pomůže to, ale nevyčistí to všechno zlo.
Jezdci taxíků, kteří se živí zahraničními turisty, stále navštěvují stejná místa, která jste uvedli ve svých zprávách, tj. v blízkosti Karlova mostu nebo Pařížské?
Ano.
Pokračují v porušování zákonů a předpisů z těchto míst den za dnem.
Metropolitní policie a pražský magistrát to ignorují.
To už nemůže být odmítnuto jako "Absurdistan", to je naprostá lhostejnost.
Obchod pražských taxikářů v číslech
Přesto někteří z nich, i když je to jen malá menšina, skončí u soudu.
Tohle je průlom.
Musím se tě zeptat, jestli se teď cítíš vinný?
Obvinění nebylo mým cílem. Mým cílem bylo vždy učinit centrum Prahy lepším místem.
I kdybych měl pocit, že jsme v tomto ohledu něčeho dosáhli, budu pokračovat.
Musíš pořád tlačit.
I když zbývá jen jeden poslední zloděj, měli bychom pokračovat v úsilí ho chytit a odstranit.
S tím nemůžeš být spokojený.
Ve skutečnosti je jich však mnohem víc.
Pořád se je snažíš konfrontovat přímo v jejich taxíku?
Někdy jezdím na zkušební jízdu a musím říct, že situace je stále špatná.
Minulý týden jsem chytil taxikáře ze stejné skupiny a vypadal překvapeně, že mě zase vidí.
Naúčtoval mi 560 korun za tři kilometry a tvrdil, že částka byla 56 korun (použil trik s desetinným bodem).
Měla to stvrzenku, tak jsem zavolal policii a ten taxikář byl rozkošný, roztomilý, když se pořád ptal policistů, kdy mu zaplatí těch 56 korun.
Podobný případ.
Taxikář dal přes desetinnou čárku na hodiny nálepku, aby zvedl 357 korun od turistů.
Je bezpečné říci, že tito podvodníci nezastavili své aktivity ani poté, co jste ukázali tváře těch, kteří si účtovali směšné částky za krátkou jízdu?
Mají neuvěřitelnou tvář.
Co se stalo s taxikářem, který požadoval svých 56 korun?
Policie ho poslala pryč a tvrdila, že o tom dál nemohou diskutovat, protože vydal stvrzenku.
Domnívám se, že to bude také otázka soudu (řízení proti šesti taxikářům a jednomu bývalému úředníkovi).
Na jedné straně bude taxikář s jeho účtenkami a na druhé straně policie.
V souladu s rozhodnutím Nejvyššího správního soudu smí smírčí soudce používat tajné záznamy z taxíku jako důkaz u soudu.
Když jsem natáčel sérii o jejich podvodech, taxikáři mi o tomto precedentu vyprávěli.
Nicméně jsem vždy chtěl použít záznam ve zprávách.
Bojíš se, že by to mohlo vést k tomu, že by se dostali na svobodu?
Doufám, že porotci pochopí, že žádný taxikář nemůže vydělat živou nálož šest nebo deset korun za kilometr.
Mluvil jste o triku s desetinnou čárkou, kterou podvodníci používají k podvodu zahraničních zákazníků.
Pořád se to děje, nebo se bojí použít tento trik poté, co jste o něm informoval?
Myslím, že tím, že vysíláme zprávu, jsme tento trik ještě populárnější.
Nedávno jsem seděl v taxíku a taxikář se chlubil, že je jediný poctivý taxikář.
Ale pak jsem si všiml, že na straně taxametru je černá páska.
Když jsem se ho zeptal, co to je, odpověděl:
Pokud pokuty nepracovaly jako odstrašující prostředek, provede soud jejich kolegů tento trik?
Je vůbec něco, co by je mohlo odradit od podvádění lidí?
Říkal jsi, že věříš, že vždycky najdou způsob, jak podvádět.
Nemyslím si, že existují nějaké skutečně účinné odstrašující prostředky.
Ale mohli by být vytlačeni z taxislužby,
buď poctivými taxikáři, kteří by měli víc bojovat, aby je vytlačili.
Mám zkušenosti s tím, že féroví taxikáři jsou ve většině vděční.
Chtějí se obrátit proti těm, kteří poškozují pověst svých služeb?
Je tu vůle, ale chybí jim schopnosti.
Nevědí, jak situaci zvládnout, a je pro ně obtížné formulovat v jistějších pojmech to, co chtějí.
Když předvedli demonstraci (kvůli dekorovým omezením navrženým kanceláří starosty Prahy Adriany Krnáčové), nepřišli na to, jako by přesně věděli, co chtějí.
Na jedné straně tvrdili, že jejich protest není proti Uberovi, že chtějí pouze stejné podmínky jako Uber, na druhé straně tvrdili, že chtějí víc než Uber.
Výsledkem bylo, že kompletně zastavili provoz v Praze, který byl pro Ubera nejlepším možným inzerátem.
Jak hodnotíte celkový přístup pražského magistrátu k otázce nadměrného tarifu?
Je zřejmé, že se do toho musela zaplést kriminální policie, aby se o to postarala.
Magistrát neměl na to, aby se s tím vypořádal.
Měli tam krtka, který předával informace, což znamená, že jejich práce v taxíku byla několik let marná.
Doufám, že požádají úředníka, aby zaplatil všechny šeky, které kvůli jeho aktivitám nepřišly k ničemu, aby si uvědomil, co udělal.
Myslím, že tohle je to nejhorší.
Byl jsem s ním na jedné z těch zkušebních jízd, jak jsem zjistil, když jsem se pak podíval na rozvrh.
Už je to několik měsíců, co jste vydali závěrečné epizody své show.
Jaká byla odpověď?
Slyšela jsem hlavně od zahraničních diváků, kteří byli naším hlavním zaměřením.
Kdykoli jsou moji přátelé pryč ze zahraničí, přehrávám jim videa.
Když pak půjdeme na procházku, překvapí je, že lidé z nahrávky jsou stále na Staroměstském náměstí -
zejména ty proslulé pražské celebrity.
Vážně.
Postavil bych kolem nich plot jako v muzeu.
Muzeum komunismu přímo tady na ulici.
Moje poslední otázka je jasná.
Bereš si taxi, když ho potřebuješ?
Ano.
Používám taxíky, kde můžu platit kartou a ne hotovostí.
Používám služby jako Uber nebo Liftago, kde řidiči nemají šanci podvádět.
Existuje také mnoho taxi společností, které jsou spravedlivé.
Od té doby jsem na ulici jen jednou zavolal taxíka.
Když jsem nastoupil do taxíku, řidič řekl:
Bém převlečený za italského turistu.
Podvodné praktiky taxikářů byly již v roce 2005 problémem.
Bývalý starosta Pavel Bém absolvoval zkušební jízdu přestrojenou za italského turistu a řidič ho okamžitě překonal o dvě stě korun.
Novinář Rubeš měl horší zkušenosti.
Taxikář mu účtoval 820 korun za cestu ze Staroměstského na Václavské náměstí, což zhruba odpovídá 195 korunám za kilometr, jak objevili dokumentaristé.
Pražský magistrát stanovil maximální cenu na 28 korun za kilometr.
Fotografie také odhaluje další překvapující částky, které jsou účtovány: například dvoukilometrovou jízdu z Pařížské do Truhlářské turistky, která stojí turistu 400 korun.
Taxikáři se ozvali z taxíku poblíž Karluv Most, kteří také okrádali zákazníky.
Za 2,5 km jízdy do Anděl se účtují až 600 korun.
Mramor se čistí především čistou vodou, přičemž se co nejvíce vyhýbá chemikáliím a čím déle tím lépe.
Je to docela snadné vyčistit, i když čas od času potřebujete skalpel odstranit nečistoty z vrásek.
Není to snadné a není to rychlé, řekl restaurátor Vanesa Trostová z Oldřichova v Hájích.
To, co dělá, je velmi působivé: hrobka je uzavřena v lešení, které musí stále šplhat nahoru a dolů.
"Restaurátor musí být pečlivý, trpělivý a ne příliš náročný, pokud jde o pracovní podmínky," řekla.
To zdaleka není její první restaurátorská práce v regionu Frýdlant.
Byla za restaurováním kamenných prvků fasády v zadním křídle radnice Frýdlant, sochy sv. Máří Magdaleny v Zátiší, sochy sv. Jana Nepomuka ve Frýdlantu, Piety v Okružní ulici ve Frýdlantu, Marian Column ve Frýdlantu nebo Atlanta v Novém Městě Smpod.
Restaurátorské práce na náhrobním kameni Melchiora z Redernu, jeho ženy Catherine a jejich syna Christopha začaly již v roce 2011.
V současné době odstraňujeme z povrchu kamenných prvků ložiska nečistot a kůry a zajistíme volné kamenné části proti pádu a pohybu; mohou být ukotveny ke zdi nebo k sobě.
Budeme také léčit a uchovávat povrch.
Hrobka bude mít opět zlaté nápisy.
"Dále budou nápisy na mramorových deskách opatřeny čistým zlatým listem," řekla Věra Sobotová, úředník národního dědictví Frýdlant Magistrate.
Nemáme žádné záznamy o opravě hrobky.
Bližší pohled odhalil zajímavé díry, vyvrtané do mramorových sloupů.
Jsou tu stovky let staré a jsou to zbytky kamenné výzdoby.
Byla bohatě zdobena, ale bohužel po útoku Švédů během třicetileté války zmizela.
Doslova ji svlékli, řekla slečna Sobotová.
Restaurátoři se cítí jako doma v kostele Svatého kříže.
Po povodni v roce 2010 bylo nutné dát náhrobky, které byly ponořeny do pořádku, museli jsme obnovit křtitelné písmo, nástěnné malby uvnitř hrobky a samotné hrobky.
"Také bychom rádi v budoucnu obnovili barevné sklo," řekla paní Sobotová.
Kostel je jinak ve velmi dobré kondici, protože každý rok investujeme do jeho oprav a údržby.
Obnovovací práce na rodinné hrobce Redern bude stát celkem 128 tisíc korun.
To bude pokryto granty, protože město nebude investovat vlastní kapitál do této fáze restaurátorské práce.
Sto tisíc korun bude pocházet z regionálního kola soutěže "Historické město roku 2015", zůstatek 28 tisíc korun přispěje Ministerstvo kultury, uvedl starosta Frýdlantu Dan Ramzer.
Bylo to rozhodnutí Městské rady vydat výhru na obnovu hrobky.
Názory odborníků na budoucí výkonnost vybraných zahraničních trhů sledované indexy ve srovnání s českým kapitálovým trhem (PX) na horizont jednoho měsíce a půl roku.
Trhy se vyznačují růstem a nízkou volatilitou.
Na začátku roku to skoro nikdo nepředpokládal.
Americká S&P 500, která prošla 12% korekcí v únoru, je nyní na nové úrovni a od začátku roku získala dalších 7%.
Zdá se, že to potvrzuje pravidlo palce, že obchodníci by neměli sázet proti zájmům centrálních bank, které dosud vždy dosáhly toho, co hodlají udělat.
V situaci, kdy americké akcie obchodují na svých maximálních hodnotách, se volatilita opět snižuje. Volatilita je v současné době na nejnižší úrovni od roku 2014, kdy trhy rostly díky programu kvantitativního uvolňování Federálního rezervního systému a indexu volatility (VIX) se udrželo pod 12 procenty.
To není překvapení.
Přestože Federální rezervní systém stále připravuje trhy pro postupné zvyšování úrokových sazeb, kvantitativní uvolňování v Evropě a Japonsku je stále v plném proudu a v uplynulém týdnu se Bank of England připojila také k této straně tím, že se zavázala nakupovat dluhopisy v hodnotě 60 miliard liber po dobu šesti měsíců.
Nová vlna kvantitativního uvolňování tak posouvá již tak nízké výnosy ještě níž a přispívá k téměř úplnému odstranění rizika a strachu z budoucnosti.
Jak dlouho bude tahle párty trvat?
To je samozřejmě otázka za milion dolarů.
V současné době neexistuje žádná rizika, světová ekonomika prochází obdobím téměř konstantního růstu bez větších výkyvů, situace na komoditních trzích a v Číně se stabilizuje a brexit už není tématem, takže bychom neměli být překvapeni, pokud americké akcie v tomto relativně klidném režimu pokračují.
Škoda, že si Juncker nevzal list z Klausovy knihy.
Jsem velmi rád, že můj přítel Michel Barnier přijal tento důležitý a náročný úkol.
Chtěl jsem zkušeného politika pro tuto obtížnou práci, řekl předseda Evropské komise Juncker, když jmenoval francouzského politika (který má skutečně zkušenosti s tím, že zastával tolik různých nadnárodních politických funkcí, že by bylo těžké najít lepší příklad tzv. evropských elit), aby byl hlavním vyjednavačem pro Evropskou komisi pro brexit.
Volba Junckera byla pro každou naději, že bude v zájmu EU hledat formy budoucí přátelské koexistence se Spojeným královstvím.
Nicméně většina britských médií interpretovala jmenování Barniera jako válečný akt Junckera.
Barnier je tvrdý evropský federalista,
a nenávidí Spojené království.
Jako evropský komisař pro vnitřní trh (2009–2014) měl na starosti reformu evropského bankovního práva.
Jeho pohled byl neobyčejně nepřátelský, protože se ukázal jako neopatrný nepřítel anglosaského konceptu volného trhu a modelu kapitalismu.
Barnier podporuje mnohostranná nařízení a spoluautorizoval koncept tzv. bankovní unie, která odporuje všemu, co pochází z města Londýna a tlačí se na těžkou regulaci finančního sektoru a služeb.
Michel Barnier, který bude zastupovat Paříž ve sporu s Londýnem, bude pravděpodobně tvrdým, neústupným a bezohledným vyjednavačem.
Nejspíš to není dobrá zpráva.
V této souvislosti je obtížné se ohlédnout zpět na mírumilovné oddělení Československé federace, které bylo z velké části mozkem premiéra Václava Klause, který při jednáních použil svůj vhled, dovednost a empatii.
Proto mohou být Češi a Slováci dnes nejbližšími přáteli a spojenci.
Je škoda, že si Juncker z knihy Václava Klause v tomto ohledu nevzal list.
Bylo by to pro nás pro větší dobro!
Putin uprostřed politického zemětřesení?
Kremlský vůdce propustil svého blízkého spojence a důvěrníka Ivanova.
Ruský prezident Vladimir Putin v pátek propustil svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Bude nahrazen Antonem Vajnem.
Tato zpráva byla oznámena ruskými sdělovacími prostředky, v nichž se uvádí tisková zpráva, kterou přednesla Kremlská tisková kancelář.
Putin naznačil, že Ivanova na vlastní žádost zbavil svých povinností.
Ruský prezident na schůzce vysílané televizním kanálem Rossiya 24 řekl, že vyhověl přání Ivanova, aby nesloužil déle než čtyři roky jako náčelník štábu.
Zároveň oznámil, že pan Ivanov byl jmenován zvláštním zástupcem prezidenta pro ochranu životního prostředí, ekologii a dopravu.
Novinky o náhradě na vrcholu prezidentovy kanceláře se staly překvapením. Ivanov bude nahrazen jeho bývalým zástupcem Vajnem.
Ivanov, kterému je 63 let, je považován za jednoho z Putinových nejbližších spojenců.
Ivanov měl dlouhou kariéru v KGB a pak FSB a v minulosti zastával pozici ministra obrany a náměstka premiéra.
Nyní také uvolňuje místo předsedy prezidentovy bezpečnostní rady.
Během setkání s Putinem Ivanov prohlásil, že je držitelem rekordu, pokud jde o funkci náčelníka štábu.
Trval čtyři roky a osm měsíců.
V této souvislosti poznamenal, že během 25 let od založení funkce náčelníka štábu zastávalo funkci 11 osob.
Ve finále nebudou hrát ani Kvitová, ani dvojitý akt Strýcové a Šafářové.
Žádný z pátečních zápasů dosud nebyl úspěšně převeden na místo ve finále.
Nejprve prohrála Petra Kvitová, která byla poražena Portorikáncem, překvapila Monicu Puigovou ve třech setech 4:4, 6:1 a 3:6.
Kvitová byla krátce následována českými dvojitými hráči Strýcovou a Šafářovou.
Pár, který porazil Williamsovy sestry, byl blízko k vítězství v prvním setu, ale pak vynechal dva míčky a Rusové nakonec vyhráli set v tiebreaker.
Poté prohráli druhou sadu 4:6.
Během ranního programu v Riu zaznamenala česká veslařka určitý úspěch: Ondřej Synek vyhrál semifinále v jediných sochách tím, že porazil Damira Martina Chroatii téměř o vteřinu, i když na konci závodu trochu povolil.
Dnešek byl dobrý den, podmínky byly skvělé, vítr se uklidnil.
Snažil jsem se co nejvíce uchovat svou moc, řekl Synek.
Naopak, jeho soupeři museli bojovat,
aby to zítra mohlo věci ulehčit.
Neříkám, že to bude snadné, ale vypadá to dobře, řekl veslař z Dukly Praha.
Mirka Topinková-Knapková nešla za Synekovými kroky.
Třicet pět let stará veslařka přišla ve čtvrtém semifinále a v sobotu začne ve finále B, kde bude bojovat o sedmé až dvanácté místo.
Nebude moci bránit své zlato z Londýna.
To je poprvé, co jsem na olympijských hrách nepostoupil do finále.
Je to zklamání, ale byl to kvalitní závod a já jsem dal všechno.
Jednoduše řečeno, soutěž byla lepší, řekla Topinková Knapková.
Bojovala až do konce a věřila, že dosáhne elitní šestky ve svých čtvrtých po sobě jdoucích hrách.
Vzdala se jen krátce před cílovou čárou.
Věděl jsem, že závod je otevřený, každý mohl postoupit do finále.
Byl jsem překvapen čínským veslařem a jejím silným koncem.
Myslel jsem, že budu schopen porazit Rakušana, abych postoupil do finále.
Naneštěstí předvedla svůj celoživotní výkon, řekl mistr světa v roce 2011.
Mladý střelec Filip Nepejchal byl daleko mimo finále, protože se mu nepodařilo kvalifikovat podruhé, tentokrát v malé pušky náchylné k
událost, ve které skončil 33.
Ruský tým se v kvalifikaci vyznal nejlépe.
Sergej Kamensky postoupil od prvního místa s 629 body a Kirill Grigoryan od druhého s 628,9 body.
Oproti tomu, Nepejchal pouze skóroval 620,5 bodů.
Své kampaně zahájili první atleti a atleti, mezi nimi i čeští heptatéři Kateřina Cachová a Eliška Klučinová.
Po druhé disciplíně je Cachová v současné době na jedenáctém místě a držitel českého rekordu Eliška Klučinová ve dvacáté druhé.
Britská Katarina Johnson-Thompson, která vyčistila 1,98 cm ve vysokém skoku, a Belgie Nafissatou Thiam jsou v současné době v čele.
Oba mají historicky nejlepší výsledky ve vysokém skoku v heptathlonu.
Oba se pokusili vyčistit rok 201cm, ale neuspěli.
Němci nebo Rusové, kdo je horší?
německá společnost prošla obdobím hlubokého sebereflexe, ale ruská společnost ne.
Oba euroasijské národy ve 20. století vytvořily diktátory a režimy, které byly nelidské, brutální a děsivé.
V letech 1917 až 1989 přispěli ruští bolševici k 94 milionům obětí komunismu, jak bylo zaznamenáno v Černé knize komunismu, ať už šlo o každodenní individuální represe, cílený hladomor, nekompetentní válku nebo nelidské experimenty.
Nacisté vyhladili nelidským způsobem asi 6 milionů Židů a celkový počet obětí druhé světové války se odhaduje na 60 milionů.
Němci i Sověti prováděli zvěrstva na okupovaných nebo opuštěných územích.
V Německu nebo SSSR, to nebylo jen pár jedinců, kteří byli vinni z těchto zvěrstev. Velké hejno obyvatel se zúčastnil těchto zločinů, ať už aktivně nebo pasivně v důsledku zbabělosti nebo kladení hlavy do písku.
Nebylo to jen exkluzivní pro tyto dva národy, my Češi jsme také vinni.
V Německu byl proces denazifikace zahájen bezprostředně po válce, následován Norimberským tribunálem.
Nejdůležitější věc však přišla později.
Tati, dědo, jak ses mohl účastnit takových zvěrstv?
Jak jsi mohl!
To přineslo skutečný odraz a uzdravení společnosti.
Až donedávna se německé elity zabývaly především prosperitou země, eliminací chudoby a blahobytu občanů země.
Mohou mít jiné (často naivně-idealistické) cíle, ale nemohou být obviněni z pokusu o připojení Alsace-Lorraine nebo zahájení vojenských útoků proti jiné zemi - motivovaných pomstou.
V Rusku nebylo žádné období reflexe poté, co prohráli studenou válku.
Okno příležitosti k provedení pozitivních změn se na přelomu tisíciletí definitivně zavřelo, když se k moci dostal bývalý důstojník KGB (sic!) Vladimír Putin.
Kriminální minulost se v Rusku často slaví
Hlavní politikou Putinova Ruska je pomsta, dobytí ztracených území a ponížení Západu.
Zdraví, prosperita a budoucnost národa nejsou v dnešním Rusku důležité.
Porazit své vlastní a ostatní se budou bát.
Stále se domnívám, že to je pouze produkt desetiletí despotických režimů, že Rusové nejsou geneticky nebo kulturně podřadní vůči asijské tyranii (sebeovládání).
Kdo má prospěch z rostoucího napětí nad Krym?
Ukrajinská armáda.
V posledních dnech a hodinách se situace na ukrajinsko-ruské hranici poblíž Krymu zhoršila.
Kdo těží z rostoucího napětí?
Po dlouhém období relativního klidu se vztahy mezi Ukrajinou a Ruskem snížily na nové minimum.
Podmínkou ukrajinské strany byl Krymský poloostrov, který byl připojen Ruskem před více než dvěma lety, a nyní je součástí jeho území.
Kontradiační zprávy pocházejí ze dvou protistran, které nemůžeme nezávisle ověřit, a proto bychom si měli položit starou otázku Cui bono?
Podle zpráv z Moskvy zahájila ukrajinská strana teroristické útoky na Krym, což samozřejmě ukrajinská strana popírá a na oplátku obviňuje Kreml z provokace.
Ukrajinská strana reagovala na informace o zatčení členů ukrajinských speciálních sil na území Ruska tím, že tvrdila - tak jako v případě Savchenka - že museli být uneseni.
Pokud bychom přijali ukrajinskou verzi událostí, jakým způsobem by Rusko těžilo z dalšího eskalace v situaci kolem Krymu?
Jednoduchá odpověď je: to by neudělali.
Zvyšování napětí kolem Krymu může Rusko, zejména ze Západu, poškodit pouze v podobě ještě přísnějších sankcí a posílení protiruské kampaně.
Ukrajina v loňském roce zmizela z reflektoru, protože se zaměření přesunulo především k uprchlické krizi.
Ukrajinské vedení ztratilo veškerou zásluhu, protože hodnocení schválení prezidenta Poroshenka se pohybuje kolem 15%.
Ekonomika Ukrajiny by dávno zkrachovala, kdyby nebylo štědrého financování ze strany EU a MMF.
V této situaci musí ukrajinský režim zoufale přilákat pozornost ke své zemi, aby ospravedlnil žádosti o další finanční pomoc ve snaze zlepšit svou pověst s ukrajinskými voliči.
Prezident Poroshenko a další členové výkonné pobočky chtějí být znovu považováni za silné muže, kteří se nebojí postavit se Rusku.
Můžeme jen doufat, že všichni, kdo se snaží rozpoutat otevřený konflikt mezi Ukrajinou a Ruskem, si nakonec uvědomí, že jsou zodpovědní nejen za životy vojáků, ale i civilistů na obou stranách a včas zastaví veškeré nepřátelství.
Americká bezpečnostní služba prý už rok věděla o ruských hackerských útocích.
Informace o ruských kybernetických útocích vyšly najevo minulý měsíc, když FBI oznámila, že vyšetřuje útok na servery Demokratické strany.
Oficiální zprávy se však dosud nezmínily o tom, že došlo k nějakému ruskému zapojení do útoků.
Moskva popřela jakoukoliv účast na útoku.
Zpráva o bezpečnostních službách, které sledovaly údajný ruský útok, byla přísně tajná, protože její zveřejnění by jasně ukázalo, že americké služby to dělají právě a mohlo by také ohrozit použité metody a zdroje.
Údajně se do útoku zapojily dvě ruské zpravodajské agentury.
Nová Poradní rada pro kybernetickou bezpečnost
Podle agentury Reuters byl materiál pro sledování ruských hacků zakódován a přístup k němu měla pouze malá skupina odborníků.
Byla informována pouze malá skupina osmi předních členů Kongresu, známá jako gang osmé v USA.
Skládá se z náčelníků obou komor Mitcha McConnella a Paula Ryana, demokratů v obou komorách, Nancy Pelosi a Harry Reid a čtyř členů Výboru pro ozbrojené služby a bezpečnost Kongresu.
Stávající šéfka Demokratické strany Donna Brazile ve čtvrtek oznámila, že zřizuje Poradní radu pro kybernetickou bezpečnost, aby „zabránila budoucím útokům a zajistila prvotřídní ochranu serverů Demokratické strany“.
Kouřený losos z Albertova supermarketu obsahoval nebezpečného parazita.
Řetěz se omluvil.
Na základě zdravotní stížnosti spotřebitele po požití lososových kousků Wild Smoked 100 g, s datem použití 22.11.2016, provedli praští hygienisté inspekce Albertových obchodů na Václavském náměstí a na Můstku.
Kontrola zjistila, že šarže L23012562/T4 s datem použití 22.11.2016 již není k dispozici a vzorek byl proto odebrán z výrobku ze stejné šarže s datem použití 11.12.2016.
Laboratorní testy potvrdily přítomnost Anisakis spp., Anisakis simplex.
To je běžný parazit, který se vyskytuje v trávicím traktu mořských ryb a savců.
Tento červ je pro lidi nebezpečný, protože larvy, které se požírají, mohou proniknout vnitřními orgány žaludeční stěnou," řekl Šticha.
Velmi se omlouváme za problém s tímto značkovým výrobkem.
Okamžitě jsme stáhli šarži z prodeje a také jsme stáhli všechny ostatní šarže tohoto výrobku z preventivních důvodů.
To je odpovědnost dodavatele, se kterým komunikujeme, a také jsme měli testovaný výrobek, Barbora Vanko, Albertova mluvčí řekla Novinky.
Každý zákazník, který si zakoupil produkt, ho může vrátit do kteréhokoli z našich obchodů za plnou náhradu.
Larvy jsou obvykle zničeny při zpracování, tj. při zmrazení nebo zahřívání.
Prodávající byl Nekton-Vrňata.
Hygienisté informovali veterinární služby v Praze a ve střední Čechách o nebezpečném výrobku.
Podle serveru bezpecnostpotravin.cz mohou lidé trpět anisakiózou v důsledku požití parazita. Příznaky zahrnují bolesti žaludku, zvracení a nevolnost, ale někteří pacienti nemají žádné příznaky, řekl ČTK.
Lidé mohou projevit příznaky v hodinách nebo až dvou týdnech po požití infikované ryby, která nebyla dostatečně zpracována.
Po třech týdnech od vzniku onemocnění larvy obvykle spontánně opouštějí trávicí trakt hostitele.
Dospělí červi a larvy jsou citliví na vysoké nebo nízké teploty, a proto jsou zabiti buď při tepelném zpracování nebo zmrazení.
Veterinární služba zkontrolovala lososa v prostorách příjemce dovezeného zboží ve střední Čechách.
Tři z pěti zkoumaných vzorků byly testovány pozitivně na parazita.
Podle Státní veterinární služby (SVS) se zásilka obsahující 1700 produktů dostala do České republiky na začátku dubna.
Byl dodáván především do řetězce Ahold supermarketů, které dosud obdržely 919 balíčků.
V současné době jsme v procesu stahování všech nevyřešených zásob z obchodů, řekl mluvčí SVS Petr Pejchal ČTK v pátek.
Po zjištění pozitivních vzorků veterinární služba okamžitě zakázala dodání dalších produktů ze skladu.
Sedmnáctiletý britský teenager chtěl uprchnout z Raqqy a byl údajně zabit ruským leteckým úderem.
Po počátečním vzrušení a rychlém sňatku s džihádistou, který byl brzy zabit, přišel střízlivý.
Ráj kalifátů se rychle proměnil v peklo na zemi pro britské dívky, ze kterých nebylo úniku.
Ta dívka byla podle příbuzných v kontaktu se svou sestrou Halimou.
Opakovaně jí volala do Velké Británie a svěřila se jí, že se chce vrátit domů.
Opustit Islámský stát je jako pokus o útěk z Alcatrazu.
Mají rozkaz střílet bez rozdílu, Daily Telegraph citoval právníka rodiny mrtvé dívky, Tasnime Akunjee.
Rodina byla schopná vystopovat dívku do Raqa, odkud se s ní naposledy spojila.
Následovala zpráva o její smrti, kterou nelze ověřit.
Rodina s ní komunikovala ze svého bytu ve východním Londýně.
Diskutovali o tom, jak by mohla opustit Raqqu a překročit tureckou hranici.
Doufal jsem, že se tam sejdeme s bývalým studentem.
Zdá se, že Kadizu možná zabili dřív, než měla šanci utéct, protože dům, kde bydlela, byl v květnu srovnán se zemí při leteckém náletu," řekla ITV News.
Britská televizní stanice dodala, že bombu pravděpodobně upustilo ruské letadlo útočící na pevnost IS v Sýrii.
Udělal byste cokoliv, abyste své dítě dostal z nebezpečné zóny," řekl Tasnim Akunjee, rodinný právník.
Během týdne, kdy (Kadiza) pravděpodobně plánovala útěk, byla rakouská dívka chycena, když se pokusila utéct a podle dostupných informací byla na veřejnosti ubita k smrti.
Myslím, že (Kadiza) to interpretoval jako varování a rozhodl se hrát bezpečně," řekl Akunjee podle BBC.
Rodina by udělala cokoliv.
Kadiza Sutlana odjela do Sýrie společně se svými přáteli Amirou Abasovou a Shamimou Begumovou, kteří byli v té době 15 let, 17. února loňského roku.
Doma říkali, že jdou jen ven.
Místo toho odjeli na letiště Gatwick, odkud přiletěli do Turecka, a pak přešli na území IS.
Podle rodinného právníka rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby Kadizu dostala zpět.
Udělal bys cokoliv, abys dostal své dítě z nebezpečné zóny, a tahle rodina udělala vše, co bylo v jejich silách, aby dostala svou dceru zpátky domů.
Nebylo to možné, aniž by riskoval, že je chytí, dodal právník.
Jediným pozitivním aspektem je, že osud Kadizy může sloužit jako odstrašující prostředek pro jiné dívky nebo chlapce, kteří se nechají oklamat propagandou IS.
"Existuje mnoho případů, kdy tam lidé chodili, uvědomili si, jak to doopravdy je a jak moc se realita liší od slibů a propagandy, které Islámský stát šíří, a chtěli se vrátit," řekl Akunjee.
Osud Kadizových spolužáků není znám.
Vzhledem k tomu, že jejich rodiny od nich nějakou dobu neobdržely žádnou komunikaci, musí se nyní vzpírat, že jsou pravděpodobně mrtví.
Zaplať za to, že půjdeš do vězení.
Ve Skotsku můžete jít do vězení, aniž byste spáchal zločin.
Po mnoho století, Inveraray, sídlo vévody z Argyllu, bylo hlavním městem okresu Argyll.
Od poloviny 18. století se soudy setkaly v Městském domě na Front Street a přízemí pod soudní síní sloužilo jako okresní vězení.
Podmínky byly pro vězně hrozné a překvapivě, bylo mnoho pokusů o útěk a
Některé z nich byly úspěšné.
Zástupci města se proto rozhodli přesunout věznici na nové místo.
Nová budova byla dokončena v roce 1848. Byla mnohem příznivější pro vězně, protože byla ohřívána a osvětlena plynem.
Dlouho nebyl otevřený a nakonec byl uzavřen do konce srpna 1889 z ekonomických důvodů, protože v té době byly menší okresní věznice drahé a neefektivní.
Vězeňské příběhy a lov duchů
Vězení otevřelo své dveře veřejnosti o sto let později. Návštěvníci si mohou sami prohlédnout, jak odlišné podmínky byly ve staré budově ve srovnání s novou budovou.
Příručky v dobových kostýmech činí zážitek ještě autentičtější.
Návštěvníci mohou vidět mučící komoru, kde se mohou dozvědět o mnoha formách trestů způsobených zločincům, ať už se jedná o zlomení prstů nebo označení tématu s horkými žehličkami.
Během prohlídky mají turisté možnost nechat je zavřít do cely, hlavně jako fotoop, ale také si vyzkoušet, jaké to je být za mřížemi.
Kromě toho má Inveraray Jail pověst jako jedno z nejstrašidelnějších míst ve Skotsku.
Už se stalo cílem mnoha skupin zaměřených na výzkum paranormálních aktivit a muzeum i nadále pečuje o lidi, kteří se zajímají o lov duchů.
Takováto noc vám vrátí alespoň 300 liber, což je zhruba 9 500 korun.
Inveraray není jen populární turistickou atrakcí, je také známý pro skvělé jídlo, okolní scenérie a historie.
Migranti chtějí výhody
Většina uprchlíků, kteří zaplavují Evropu, jsou ekonomičtí migranti.
Mladí Rusové si ze sebe dělají legraci.
Takhle by televizní pořady vypadaly, kdybychom je dělali.
Skupina ruských umělců, kteří se nazývají 2D mezi námi, se baví v matčině Rusku.
Používají Photoshop a humor k vytvoření měsíčních měsíců, které ukazují, jak slavné televizní pořady a filmy by vypadaly, kdyby byly vyrobeny v Rusku.
tolerantní město.
Praha je oblíbenou destinací LGBT komunity.
Asociace českých cestovních kanceláří (AČCKA) očekávala až 20 tisíc návštěvníků, kteří navštíví Prahu jako součást Pražské ceny,
v pátek řekla výkonná ředitelka AČCKA Kateřina Petříčková.
Šesté vydání Pražské Pýchy začalo 8. srpna. Akce oslavuje kulturu a život LGBT komunity a jejích členů.
Minulý rok akce přilákala asi 35 000 lidí.
"Díky široké toleranci a řadě specializovaných míst patří Praha mezi nejoblíbenější destinace LGBT komunity," řekla Petříčková.
Podle průzkumu, který organizátoři provedli, zahraniční návštěvníci akce utratí v průměru 3 100 korun na osobu denně.
Gay turisté mají přístup ke speciálním mapám Prahy s kompletním seznamem všech gay a gay-přátelských barů, klubů, kaváren a restaurací ve formě mobilních aplikací atd.
"Jako turisté je LGBT klientela velmi lukrativní, protože mají luxusní cestování a vysokou úroveň cestovních služeb a tráví mnohem více než kdokoli jiný," řekla paní Petříčková.
V rámci festivalu pořádáme také první Symposium Pride Tourism.
Slouží jako platforma pro prezentaci odborníků z odvětví cestovního ruchu LGBT z Evropy, USA a Číny.
Festival pokračuje do neděle 14. srpna.
Hlavním tématem tohoto roku je láska, ale existuje i několik dalších tematických oblastí, jako je rodina, prevence AIDS a transgender otázky.
Vrcholem festivalu bude tradiční přehlídka s plováky, od Václavského náměstí po Letnu.
Během posledních několika let se na přehlídce podílely tisíce lidí, kteří letos budou mít minutové ticho na počest obětí červnového útoku v nočním klubu v Orlandu, kde útočník zastřelil a zabil 49 lidí, většinou gaye.
Pat a Mat letos čtyřicet.
Umíravý handymen Pat & Mat, který je synonymem DIY se pokazil, baví děti a dospělé už čtyřicet let.
Pilotní epizoda dětské televizní show měla premiéru 12. srpna 1976.
animovaný televizní seriál, který byl vysílán ve více než stovkách zemí po celém světě, byl inspirován kreslenými filmy o dvou handymech, panu Ouholíčkovi a panu Sedlecovi, které umělec a režisér seriálu Lubomír Beneš vytvořili pro časopis.
Lubomír Beneš pak pozval dramatika Jiřího Kubiceka a kolegu umělce Vladimíra Jiránka, aby s ním spolupracovali a společně vytvořili krátký film s názvem Kuťáci (The Tinkers).
V roce 1979 se objevila pouze jejich současná podoba s podpisem žlutých a červených skokanů, kloboukem a baretem, kdy autoři začali pracovat na nové sérii slovenské televize v Krátkém filmovém ateliéru v Praze.
Jména postav se stala Pat a Mat v roce 1985, kdy tvůrci začali natáčet seriál přímo pro Krátký film Praha.
V roce 1990 založil Lubomír Beneš vlastní ateliér animovaných filmů AIF v Praze a Curychu, kde vytvořil další epizody.
Po jeho smrti v roce 1995 vznikly další epizody dalších tvůrců, včetně Benešova syna Marka.
V současné době existuje více než devadesát epizod s těmito neohrabanými handymeny, které jsou vždy dobré-natured a plné optimismu, nápady a DIY nadšení navzdory jejich neštěstí. Jsou vždy spokojeni s výsledky své práce, které tím, že podpis a "...je to!" ["...a je to hotovo!"].
Pat a Mat dokonce rozšířili své franšízy z televizních obrazovek na knihy, DVD a divadla a postavy nebo jiné hračky s obrazem Pata a Mata patří mezi nejhledanější hračky v každém obchodě s hračkami.
Pohádka pro Fidži a dvouletou Harmonii.
Je to konec týdne a chceme slavit pohádky; vybrali jsme si pro vás jeden ze sportovního světa a další z reálného života.
Oba mají dobrý konec.
Tak se na to podíváme.
Fidži dosáhl historického úspěchu.
Proč celá země slaví?
Dvouletá britská dívka má stejného přítele a je šťastná.
Co lidé utratí většinu svých peněz na letištích?
Toto je páteční přehled z internetových stránek světa.
První medaile z olympijských her.
Ostrovní stát Fidži oslavuje historický úspěch.
Fidžiho rugby tým porazil ve finále šampionátu sedmdesátých olympijských ragbyů v týmu Velké Británie.
Toto je první olympijská zlatá medaile, kterou kdy Fiji vyhrál.
Trvalo jim šedesát let, než poslali své první delegace na olympijské hry.
Osoba nejvíce připisovaná úspěchu Fidži je týmový manažer,
který je náhodou poněkud ironicky Brit, Ben Ryan.
Vede tým od roku 2013 a po finále měl důvod oslavovat na rozdíl od svých krajanů.
"Zahrajeme si volně a lehce a uvidíme, jestli zvládneme největší hru v naší historii," řekl manažer před finále.
Fidži nakonec zápas ovládl a malý ostrovní stát s 900 tisíci obyvateli nyní prožívá olympijskou pohádku,
jak uvádí francouzský deník Le Monde.
Nový přítel a hodně štěstí malé holčičce.
Dvouletá Harmonie-Rose Ivy Allenová, která ztratila všechny končetiny, když jí bylo 11 měsíců, má nového přítele.
Panenka, která vypadá jako ona.
Právě řekla: "Mami, je jako já," řekla Harmoniina matka ABC News.
"Miluje, když si sundá ruce a nohy a oni si rádi sednou vedle sebe bez protéz."
Harmonie onemocněla meningitidou B, když jí bylo 11 měsíců, lékaři jí dali jen 10% šanci na přežití.
Miluju na ní všechno.
Je krásná, chytrá, vtipná a nikdy se nevzdává.
Ona je taky docela vpředu.
Viděla jsem ji představit se jinému dítěti tím, že řekla: "Jsem Harmonie a nemám ruce."
Podívej se, jak je ta holčička šťastná kvůli svému novému příteli.
Za co utratíme většinu peněz na letištích?
Podle CNN utratí lidé většinu peněz na letištích za balenou vodu.
Hudson 's cestovní základní obchody nedávno zveřejnil seznam nejlepších 10 položek prodaných v loňském roce na letištích.
Nápoje jsou král.
přičemž osm z deseti nejlepších slotů.
Deváté místo je obsazeno M&M Peanut King-size s kokosovou příchutí.
Můžete hádat, co je poslední položka na seznamu deseti nejlepších?
Jediný nepoživitelný předmět.
Podle CNN je to "The Wall Street Journal".
Mezi další populární noviny prodávané na letištích patří:
Oblíbené časopisy byly "US Weekly", "In Touch", "The Economist".
Veslující nejvyšší.
My jen vyhrajeme, Murray a Bond se zasmáli.
Veslaři Eric Murray a Hamish Bond z Nového Zélandu ovládali mužské páry bez koxů už sedm let a znovu zopakovali svou dominanci na olympijských hrách v Riu de Janeiru.
Tváří v tvář tomu vypadali jako podivný pár, když oba přešli na menší posádku po olympijských hrách v Pekingu. Od roku 2009 zcela zničili svou soutěž.
Ve čtvrtečním finále zaznamenali 69. vítězství v řadě na Rodrigo de Freitas Lagoon.
Co děláme jinak než ostatní posádky?
My se prostě lépe díváme, vtipkoval Murray během olympijské regaty, když musel odpovídat na otázky o dominanci novozélandského páru.
Upřímně, neděláme toho sakra moc jinak.
Trénujeme tvrdě, opravdu tvrdě,
a neustále se snaží zdokonalit naši techniku, to je naše filozofie, řekl Murray vážněji.
Jejich nadvláda je také pozoruhodná vzhledem k jejich odlišné fyzice.
Zatímco Murray je téměř dva metry vysoký a váží 100 kilo, Bond je o pět centimetrů kratší a o 15 kilo lehčí.
Navíc mají úplně jiné osobnosti -
Bond studuje finance a Murray byl zapojen do charitativního boxerského zápasu.
To je pravděpodobně důvod, proč spolu netráví mnoho času mimo veslování.
Eric se dostane na loď s přístupem, který nemůžeme ztratit.
Prostě vyhrajeme.
Mám tendenci přemýšlet o tom, co by se mohlo pokazit, připustil Bond, který během tiskové konference jasně ukázal, že Murray má dominantní osobnost obou.
Byl to Murray, kdo odpověděl na otázky jako první, zatímco Bond čekal, až přijde řada na něj.
Na vodě ničí svou konkurenci svou klidnou silou.
Udržují tempo od začátku, a i když často nevedou závod na půli cesty, postupně postupují rychleji - to nikdo jiný nemůže udělat.
Závodíme na dvoukilometrovém úseku vody a nikdy nechceme testovat naše limity během prvního kilometru závodu.
Jediné, co děláme, je snažit se závodit v tempu, který nikdo jiný nedokáže udržet.
"Víme, co musíme udělat, abychom vyhráli," řekl třiatřicetiletý Murray.
Spolu se svým čtyřletým mladším partnerem získal na mistrovství světa sedm zlatých medailí.
Také zvítězili v roce 2007, kdy byli součástí mužských čtyř bez coxswainu.
Po nečekané porážce větší posádky na olympijských hrách v Pekingu se Murray a Bond rozhodli dostat se do dvojice.
Na olympijských hrách v Londýně pomstili největší porážku své kariéry a znovu zopakovali svou nadřazenost v Riu.
Londýn byl velmi intenzivní.
Udělali jsme všechno, co nám náš trenér řekl.
Tentokrát to bylo příjemnější.
Věděli jsme, že to bude velmi těžké a museli jsme se ujistit, že jsme duševně silní.
Víme, že nás každý chce srazit z pozice číslo jedna.
Procházíme se s terčem na zádech.
Proto se snažíme být o krok před konkurencí, dodal.
Je nezbytná kvalifikační dohoda?
Kdybych se nezapsal, nebyla by žádná kvalifikační smlouva. Znamená to, že bych se po pár měsících mohl přestěhovat do jiné nemocnice?
Je vůbec možné pracovat po dokončení kurzu, aniž by se museli zaregistrovat se specializovaným vzdělávacím programem?
Ptám se, protože v terénu je otvor, ve kterém bych rád pracoval. Jediný problém je, že nemocnice je daleko. Za šest měsíců může být další otvor v nemocnici mnohem blíž ke mně, kde bych chtěl pracovat.
Nevím, jak se s touto situací vypořádat během šesti měsíců, a pták pokračoval.
Na tuto otázku odpovídá Mgr. Lenka Vlková.
Nejste podle žádného zákona povinni podepsat kvalifikační smlouvu se zaměstnavatelem - nemocnicí.
Kvalifikační smlouva je právní pojem, který je upraven zákoníkem práce a může být uzavřen mezi zaměstnancem a zaměstnavatelem za účelem úhrady nákladů spojených s modernizací dovedností a zvýšením kvalifikace zaměstnance.
V odvětví zdravotní péče došlo k dlouhodobému posunu těchto dohod, aby byla zajištěna mobilita zdravotnických pracovníků, a ne všech nemocnic, které tuto dohodu v současné době vyžadují.
Zákon č. 95/2004 Sb., o podmínkách získání a uznávání odborných kvalifikací a odborných kvalifikací pro lékařskou profesi lékaře, zubního lékaře, lékárníka, ve znění pozdějších předpisů, konkrétně uvádí, že účast na specializovaném vzdělávání je považována za zvýšení kvalifikace (nikoli za zvýšení kvalifikace).
To znamená, že podle zákoníku práce může být kvalifikační smlouva uzavřena pouze tehdy, pokud náklady dosahují alespoň 75 000 Kč.
Právní předpisy rovněž nemají povinnost žádat o specializovanou odbornou přípravu.
Zákon stanoví pouze požadavky na podávání žádostí o účast v odborném vzdělávání.
Lékař má však právo vykonávat pouze medicínu na základě dokončení příslušných vysokoškolských studií za podmínek stanovených zákonem (pod odborným dohledem lékaře se specializovanou kvalifikací v příslušné oblasti).
Zákon stanoví situaci, kdy se odborná praxe v jiné oblasti specializace může počítat se specializovanou lékařskou přípravou dotyčného lékaře, pokud se její obsah a rozsah vztahují k příslušnému vzdělávacímu programu.
Teoreticky by mělo být možné zahrnout čas odpracovaný jinde, což je případ zde.
Vzhledem k tomu, že neznám podrobnosti tohoto případu, doporučuji konzultaci s příslušným oddělením Ministerstva zdravotnictví (oddělení vědy a zdravotnických povolání), protože Ministerstvo zdravotnictví je ze zákona povinno poskytovat poradenské a poradenské služby týkající se odborného vzdělávání a jeho struktury.
Volné poradenství nabízí i Česká lékařská komora, jejíž členství je povinné pro všechny zdravotnické pracovníky.
Aleppovi lékaři vyzývají USA, aby zasáhly.
"Neviděli jsme ve jménu Spojených států žádné úsilí o zrušení obléhání (rebelské části města vládními silami) nebo dokonce použití jeho vlivu na nátlak stran na ochranu civilistů," řekl dopis adresovaný Bílému domu podle zpravodajské agentury AFP.
"Nepotřebujeme slzy, sympatie ani modlitby; zoufale potřebujeme bezletovou zónu nad východním Aleppem, abychom zastavili útoky, a potřebujeme mezinárodní opatření, abychom zabránili Aleppovi, aby byl znovu obklíčen," řekl doktor.
Ruské síly, které podporují armádu věrnou prezidentu Bašárovi al-Asadovi, oznámily, že od dnešního dne se vojenské nepřátelství v Aleppo zastaví na tři hodiny denně, aby humanitárním konvojům umožnila bezpečný průchod.
Všechny vojenské aktivity, včetně leteckých úderů a dělostřelecké palby, se mají zastavit od 9:00 do 12:00 CEST.
Stephen O'Brien tuto iniciativu uvítal, ale zdůraznil, že to, co je zapotřebí, je alespoň dvoudenní příměří.
Podle AFP podepsalo dopis Obamovi 15 z 35 lékařů, kteří pracovali v rebelně ovládané východní části Aleppa.
Pět let byli svědky násilných, krutých úmrtí nespočetných pacientů, přátel a kolegů.
Svět se zastavil a poznamenal, jak je Sýrie komplikovaná, a přitom se nás jen málo snaží chránit.
Nedávné nabídky evakuace režimu a Rusko zněly jako slabě zahalené výhrůžky, říkali lékaři a další lékaři.
Doktoři říkali, že minulý měsíc bylo 42 útoků na zdravotnické zařízení v Sýrii, z nichž 15 byly nemocnice, ve kterých pracovali.
Nejvíc nás trápí, jako lékaři, výběr toho, kdo bude žít a kdo zemře.
Mladé děti jsou někdy přivezeny do našich pohotovostních místností tak těžce zraněné, že musíme upřednostnit ty, kteří mají větší šanci,
nebo prostě nemají vybavení, které by jim pomohlo, řekl doktor.
Před dvěma týdny se čtyři novorozené děti, lapající po dechu, udusily k smrti poté, co jim výbuch odřízl přívod kyslíku do inkubátorů.
Vzduchem lapali po dechu a jejich životy skončily dřív, než skutečně začaly.
V posledních týdnech se síly loajální k Bašáru al-Assadovi podporovanému ruskými silami zmocnily kontroly nad povstalci drženými východními Aleppo, přičemž více než 200 000 lidí zůstalo uvězněno uvnitř bez zásob jídla.
Rebelové, kteří jsou pod neustálým útokem ruských a syrských leteckých sil, se v sobotu dostali do obléhání a zahájili protiútok.
Obě strany přidaly posily jak ve městě, tak v okolních oblastech.
Obavy z plynové řady Ruska a Ukrajiny
Mezi Ukrajinou a Ruskem se rozvíjí nový spor o ceny plynu, který zvyšuje riziko, že bude ovlivněn ruský vývoz paliva do západní Evropy.
Většina ruského vývozu plynu do Evropské unie (EU) probíhá přes Ukrajinu a všechny řady mezi oběma zeměmi jsou pečlivě sledovány.
Kyjev varoval, že pokud Moskva zvýší cenu, kterou musí zaplatit za plyn, bude Rusko účtovat vyšší tranzitní poplatky.
Předchozí spor mezi oběma loňskými roky snížil dodávky do států EU.
Poslední spor mezi Kyjevem a Moskvou přichází, když ukrajinská vláda a ruský státní plynový monopol, Gazprom, se snaží dosáhnout dohody o tom, kolik Ukrajina musí zaplatit za ruský plyn v roce 2008.
Gazprom říká, že bude muset Ukrajině účtovat více, protože souhlasila s tím, že v roce 2008 zaplatí až 50 % navíc za plyn pocházející ze sousedního Turkmenistánu.
Analytici tvrdí, že by to mohlo znamenat, že Ukrajina musí zaplatit o 40 % více za svůj dovoz z Gazpromu.
"Je důležité, abychom během rozhovorů používali své argumenty jako jeden z největších tranzitních států plynu," sdělil ukrajinský ministr hospodářství Anatoly Kinakh zpravodajské agentuře Reuters.
"Změny cen plynu by nepochybně měly být spojeny s našimi argumenty o výši poplatků za tranzit [do západní Evropy] přes Ukrajinu."
Poslední velký spor o plyn mezi Moskvou a Kyjevem viděl Gazprom snížit dodávky na Ukrajinu v lednu 2006.
To vedlo k poklesu vývozu do západní Evropy, což prudce zvýšilo ceny.
Ruský plyn tvoří čtvrtinu dodávek Evropské unie.
Rusko má největší světové zásoby plynu, ale většina z nich zůstává nedostatečně rozvinutá.
V důsledku toho Gazprom doplňuje své vlastní dodávky plynem z Turkmenistánu a dalších středoasijských bývalých sovětských zemí.
NHS musí zkontrolovat zahraniční pracovníky.
Skotská komise NHS musí zlepšit kontroly rejstříků trestů pro zaměstnance mimo Evropu, řekl hlídač.
Doporučení generálního auditora Roberta Blacka přišlo poté, co byl zahraniční lékař ve Skotsku spojen s útokem na letiště v Glasgow v červnu.
Pan Black rovněž vyjádřil obavy, že NHS Skotsko nemá přesný obraz o počtu zámořských zaměstnanců, které má.
Jeho zpráva však poukázala na to, že další klíčové kontroly byly řádně provedeny ve vzorku pěti zdravotnických orgánů.
Generální auditor se po útoku na letiště v Glasgowě podíval na zaměstnance najaté mimo země Evropského hospodářského prostoru.
Bilal Abdullah, 28 let, irácký lékař v nemocnici Royal Alexandra v Paisley, byl zatčen na letišti poté, co byl Jeep vhozen do dveří hlavní terminální budovy.
Byl jedním ze tří lékařů, kteří se v říjnu objevili na Old Bailey na videoklipu, obviněni z údajných pokusů o bombu v autě ve Spojeném království.
Očekává se, že komise NHS provedou předběžné kontroly zaměstnanců v zámoří, aby zajistily, že budou mít kvalifikaci, zkušenosti a povolení pracovat ve Spojeném království.
I když skotské zdravotní rady používají Disclosure Scotland k provádění kontrol rejstříků trestů, agentura nemá pravomoc tyto informace získat mimo Británii.
Zpráva generálního auditora nyní mimo jiné uvedla, že správní rady by měly převzít pokyny úřadu pro trestní rejstříky, což zaměstnavatelům pomáhá s kontrolami v několika zámořských zemích.
"I když jsme zjistili, že některé osobní záznamy mají důkazy o těchto kontrolách, tak se to nedělá rutinně," uvedla zpráva.
Pan Black uvedl, že skotská NHS má vysokou úroveň souladu se svými vlastními předběžnými politikami, ale dodal: „Naše zpráva upozorňuje na oblasti, kde lze systém zlepšit, aby bylo zajištěno, že budou k dispozici přesné informace o počtu zaměstnanců NHS v zámoří.“
Předseda BMA Skotska Dr. Peter Terry řekl, že je velmi nepravděpodobné, že by kontroly před zaměstnáním identifikovaly potenciální zaměstnance NHS, kteří by mohli spáchat budoucí teroristické činy.
"Zpráva naznačuje, že stávající kontroly před zaměstnáním fungují ve Skotsku NHS dobře a není jasné, jakou přidanou hodnotu doporučení přinesou," uvedl.
Skotské zdravotní úřady uvedly, že v současné době mají 1 161 zaměstnanců v zámoří, většina z nich je lékaři a zdravotní sestry.
Generální auditor však varoval, že čísla budou pravděpodobně vyšší, částečně proto, že prkna mají problémy s identifikací, kteří zaměstnanci mají neomezenou dovolenou setrvat.
Šetření rovněž zjistilo, že v Ayrshire a Arranu, Grampianu, Greater Glasgow a Clyde, Lanarkshire a Lothianu byly z velké části splněny kontrolní postupy.
Patří mezi ně pasy, pracovní povolení a kvalifikační kontroly.
Skotská vláda v současné době reviduje svou politiku a pokyny týkající se kontrol před zaměstnáním zámořských pracovníků v NHS.
Zdravotnická sekretářka Nicola Sturgeonová řekla: „Toužila jsem po teroristickém útoku na letiště v Glasgow.
Připojila skotskou vládu ve spolupráci se zdravotnickými výbory, aby zvážila doporučení zprávy a zajistila, že osvědčené postupy budou zohledněny v aktualizovaných pokynech o kontrolách před zaměstnáním všech zaměstnanců, včetně pracovníků ze zámoří, které plánuje zveřejnit příští měsíc.
Joy Division dominují filmovým oceněním
Kontrola, biografie pozdního zpěváka Joy Division Iana Curtise, získala pět cen na British Independent Film Awards, včetně nejlepšího filmu.
Trofeje dostal také hvězda Sam Riley, který pracoval ve skladišti, dokud nebyl obsazen jako Curtis, režisér Anton Corbijn a spoluhvězda Toby Kebbell.
Dame Judi Denchová byla jmenována nejlepší herečkou pro thriller Notes on a Scandal.
A Bond Star Daniel Craig vyhrál cenu Variety za uvedení britského filmu pod mezinárodní reflektor.
Ceny byly předány při slavnostním ceremoniálu v londýnském Roundhouse.
Kontrola sleduje Curtisův vzestup slávy s Joy Division až do své sebevraždy v roce 1980, ve věku 23 let.
Černobílý film, který obsahuje The Killers, David Bowie a New Order na soundtracku, byl natočen za pouhých 3 milionů liber.
Získal však nizozemského fotografa Corbijna, dříve nejznámějšího pro ikonický obal alba Joshua Tree U2, dvě ceny - za nejlepšího režiséra a nejlepšího debutového režiséra.
Skalní hudba byla na slavnostním ceremoniálu zaměřena na dalšího vítěze cen - jako film Juliena Templa o zpěvákovi Clashe Joeovi Strummerovi získal cenu za nejlepší dokument.
Nejlepší herec Gong odešel do Viggo Mortensen za svou roli řidiče ruského mafiánského šéfa v londýnském thrilleru Easter Promises Davida Cronenberga.
Ray Winstone, který má pověst za hraní drsných chlapů, získal cenu Richarda Harrise za vynikající přínos britskému filmu.
Padesátiletý, jehož filmy zahrnují Scum, Nil By Mouth a Sexy Beast, v současné době natáčí pokračování Indiana Jones The Kingdom Of The Crystal Skull.
Winstone řekl, že je hrdý na to, že obdržel cenu pojmenovanou na počest Camelota a Harryho Pottera Harrise, který zemřel v roce 2002.
"Byli to lidé jako Richard Harris a Albert Finney, kteří otevřeli dveře lidem, jako jsem já," řekl.
"Měl jsem štěstí, že jsem se párkrát setkal s Richardem Harrisem.
Je to můj typ, skvělý herec té doby, jsem opravdu poctěn."
Nezávislé filmové ceny, známé jako Bifas, jsou vybrány panelem, který zahrnoval filmaře, herce a organizátory festivalů.
Mezi příznivce a patrony Bifa patří Mike Figgis, Ken Loach, Ewan McGregor, Samantha Morton, Bill Nighy, Meera Syal a Michael Winterbottom.
Saúdská Arábie zatkla 208 kvůli teroristickému spiknutí
Saúdská Arábie včera odhalila, že zatkla 208 bojovníků za účast v buňkách plánujících bezprostřední útok na ropné zařízení, stejně jako útoky na kleriky a bezpečnostní složky.
Státní televize největšího exportéra ropy na světě říkala, že jedna z buněk plánuje pašovat rakety.
Sympatisté al-Káidy zahájili kampaň proti monarchii, spojenci Spojených států, od roku 2003, po invazi do Iráku.
Cela osmi ozbrojených sil vedená cizím obyvatelem plánovala útok na ropné zařízení ve východní provincii, jak uvedla televizní zpráva.
Saúdská Arábie buduje 35 000 silných rychlých reakčních sil na ochranu zařízení po neúspěšném útoku al-Káidy v roce 2006 na největší továrnu na zpracování ropy na světě v Abqaiqu.
Ve zprávě bylo uvedeno prohlášení ministerstva vnitra, že 18 z těch, kteří byli zatčeni, patří do cely vedené "odborníkem na odpalování střel", který vklouzl do země.
Říkalo se, že militanti plánovali propašovat osm projektilů do království.
Bylo hlášeno, že dalších 22 zadržených plánuje zavraždit kněze a bezpečnostní jednotky.
Vláda varovala duchovní, aby udělali více pro to, aby zastavili Saudis mířící do Iráku, aby se připojili k al-Káidě bojujícím proti spojeneckým silám a šíitské muslimské vládě podporované USA, která je považována za kacířskou tvrdou linií sunnitského Saudise.
Al-Káida militanti považují mnoho duchovních v Saúdské Arábii za spoluzvolené orgány na podporu politiky královské rodiny, která dominuje vládě.
Vojáci - posíleni voláním Usámy bin Ládina, vůdce al-Káidy narozeného v Saúdské Arábii, aby se zaměřili na prozápadní saúdskou vládu - se zaměřili na zahraniční obytné budovy, vládní budovy a zařízení pro energetiku.
"Tohle bylo za posledních pět měsíců velmi velké úsilí bezpečnostních sil," řekl mluvčí ministerstva vnitra státní televizi.
Zatýkání zahrnovalo také „mediální buňku“ 16 v Medině, jejímž cílem bylo podpořit „takfiriho myšlení“ – ideologii sunnitských muslimských radikálů, která podporuje násilí proti muslimům označovaným jako nevěřící a apoštoly.
Zatčení zahrnovalo také 32 osob obviněných z poskytnutí finanční podpory ozbrojeným silám.
Klima na Venuši může být zábleskem budoucnosti pro Zemi.
Venuše mohla být kdysi příjemným místem k životu, říkali vědci včera.
Údaje z orbitální evropské kosmické lodi ukazují, že planeta je ještě více jako zbloudilé dvojče Země, než bylo dříve realizováno.
Venuše je nejbližší planetární soused Země.
Oba světy mají přibližně stejnou velikost a zaujímají podobné oběžné dráhy, i když Venuše je o něco blíž Slunci.
Před miliardami let by Venuše měla velmi podobné podmínky jako na Zemi a mohla by dokonce být obyvatelná, jak teď vědci věří.
Ale únikový skleníkový efekt oxidu uhličitého, atmosférická eroze slunečním zářením a pomalejší rychlost rotace vyslaly Venuši úplně jinou vývojovou cestu.
Dnes je planeta zbavena vody, má teplotu povrchu dostatečně horkou, aby roztavila olovo a je zpustošena vichřicí a bleskovými bouřemi.
Zjištění z sondy Venus Express Evropské kosmické agentury, která již rok studuje planetu, poskytují střízlivý pohled na to, jak by se Země mohla vyvinout v důsledku katastrofálních změn klimatu.
Profesor Fred Taylor z katedry fyziky Oxfordské univerzity, jeden z vůdců misí Venus Express, řekl: "Začíná být jasné, proč je klima na Venuši tak odlišné od Země, když planety samotné jsou jinak docela podobné.
"Naše nové údaje umožňují vytvořit scénář, ve kterém Venuše začala jako Země, možná s obyvatelným prostředím, před miliardami let."
"Obohacený uran" zabavený policií
Včera zabavila slovenská a maďarská policie kilo radioaktivního materiálu, údajně obohaceného uranu.
Policejní mluvčí říkal, že byli zatčeni tři lidé a materiál byl prozkoumán.
Nepotvrdil by, kdyby byl obohacený uran, ale řekl, že by mohl být prodán za 1 milion dolarů (480 000 liber).
Pořád dokořán
Mitt Romney řekl, že nemá pocit, že je důstojné, aby prezidentští kandidáti pokládali otázky sněhuláka.
Republikánští kandidáti na předsednictví se však nakonec shodli na tom, že budou čelit debatě na YouTube, v níž obyčejní voliči zaznamenávají otázky na videu a předkládají je k vysílání kandidátům.
Žádná z otázek, které byly zveřejněny ve středu 28. listopadu, nebyla tak směšná jako sněhulák, který se v debatě o YouTube druhé strany ptal demokratů na globální oteplování.
Otázky a odpovědi však tentokrát hodně odrážely stav republikánské strany, která se chystá do voleb v příštím roce.
Není známo, jak přesně si výrobci CNN, kteří sponzorovali rozpravu, vybrali, které klipy YouTube ukáží uchazečům, kteří o to usilují.
První půlhodina rozpravy, nejdelší věnovaná jednotlivým otázkám, se však zaměřila na imigraci.
Toto téma je jedním z nejvlivnějších témat pro republikány.
CNN požádala skupinu nerozhodnutých voličů, aby objevila telefonát, když uslyšela věci, které je potěšily: subjekt televizního vysílání zaznamenal nárůst schválení, když kandidáti tvrdě mluvili o hranicích.
Nejtvrdší a nejdelší výměna večera proběhla mezi Rudym Giulianim, národním předním běžcem, a panem Romneym, který se v klíčových raných průzkumech v Iowě a New Hampshiru posunul kupředu.
Pan Giuliani se snaží otřást pověstí, že když byl starostou New Yorku, byl při ilegálním přistěhovalectví lehký.
Napadl pana Romneyho a obvinil bývalého guvernéra Massachusetts, že najal nelegální přistěhovalce, aby pracovali v jeho domě.
Ti dva byli obzvláště zuřiví, když se dotazovatelé ptali, zda by nějaký kandidát podporoval amnestii (což dává ilegálům pravidelný status a možnost občanství).
Menší kandidáti jako Duncan Hunter, Californský kongresman a Tom Tancredo, kongresman z Colorada, se do toho dostali.
Na nominaci se nikdo nemodlí, ale oba zůstávají v závodě možná proto, že začali mlátit imigrační buben dříve a tvrději než ostatní.
Alespoň v oblasti přistěhovalectví mají kandidáti v zásadě stejné názory: přísnější hranice, nesnášenlivost nelegálních migrantů.
Toto téma spolu se strachem z toxických hraček z Číny nebo jinými obavami o okolní svět pomáhá republikánům zapomenout nebo minimalizovat rozdíly mezi libertariány a křesťanskými konzervativci.
Debata však byla značně nepříjemná, když se objevila jiná témata.
Pan Giuliani byl dotázán, proč v minulosti podporoval kontrolu zbraní.
John McCain a pan Romney diskutovali o tom, zda by měl být vodovod považován za mučení.
Jeden dotazovatel se zeptal, zda kandidáti věří každému slovu Bible.
To vedlo pana Giulianiho k tomu, že zatímco Bible byla jeho oblíbenou knihou, možná doslova nevěřil v příběh Jonáše a velryby.
Další dotazovatel se ptal, zda Ježíš podpoří trest smrti.
Mike Huckabee - nyní, proti všem očekáváním, v první řadě v nedávném průzkumu z Iowy díky jeho dlouhotrvajícímu křesťanskému konzervatismu - řekl, že trest smrti je bolestivý, ale nezbytný.
Když naléhal, zda Ježíš bude pro, zasmál se, že Ježíš je příliš chytrý na to, aby kandidoval do úřadu.
Závod zůstává neobyčejně široký.
Nárůst pana Huckabee v Iowě se shoduje s nedávnými fundrangovými skutky libertariana Rona Paula a jeho nadšením ve středu rozpravy.
Tito dva se zvedli ze dna, protože dvě křídla strany se ještě nemohou shodnout na jednom z nejznámějších a tradičnějších kandidátů.
V letech 1980 a 2000 se kandidát spojil s vítězným poselstvím o velikosti Ameriky a mrknutí na obě křídla strany.
Tentokrát je strana rozdělena a výsledek zdaleka není jasný.
Bolesti práce
Gordon Brown objevil další díru, do které se má spadnout; jeho cesta z ní zůstává stejná.
Britské politické skandály vedou k tomu, že toto není nijak zvlášť šťavnaté.
Nevypadá to, že by byly prodány žádné pocty, žádné účty za hotely v Paříži, žádné mimomanželské prsty.
Ale odhalení, že bohatý podnikatel přestrojil příspěvky britské vládnoucí labouristické straně ve výši více než 650 000 liber (1,3 milionu dolarů) za čtyři roky pod jmény jiných lidí a že strana to nezveřejnila, je jedním z těch, bez kterých by mohl Gordon Brown v rozpacích odejít.
Před dvěma měsíci, když se premiér vyhnul povolání voleb, hloupě urážel britskou inteligenci tím, že tvrdil, že průzkumy veřejného mínění toto rozhodnutí neovlivnily, doufal, že poskytne pevnou a účinnou vládu.
Místo toho, jak uvedl Vince Cable, stále vtipnější vůdce liberálních demokratů, kdysi obávaný pan Brown odešel od Stalina k panu Fazolkovi.
Krkavá záchrana Severní skály, problémové banky, ukázala regulační slabost a špatný úsudek pod palbou.
Nezmyšlenkové návrhy na změnu daňového zákoníku spojily obchodní skupiny proti vládě.
Ztráta 25m osobních údajů daňového úřadu odhalila nepředstavitelné administrativní zdržování.
Trojice generálů v důchodu vyvolala vzpouru v Pánech a protestovala proti škrtům ve vojenských výdajích: být ministrem ozbrojených sil je, jak tvrdili, práce na částečný úvazek.
Nyní jsou zde mnohojazyčné dary od Davida Abrahamse; Peter Watt, generální tajemník práce (a jeho předchozí vedoucí souladu), již rezignoval.
Nic z toho neznamená, že pan Brown míří neodvolatelně k východu.
Vlády však mohou dospět ke špičce, po němž se jim zdá nemožné vládnout.
Lidé nemají rádi ani nedůvěřují politikům, ale obvykle pozastavují svou nedůvěru, když se jich zmocní nová parta.
Jakmile se zdá jasné, že premiér pravděpodobně nezlepší věci, a možná ani nebude dlouho, toto pozastavení je u konce: státní služba začne prosakovat, ministři kabinetu začnou informovat, tisk hledá špatné zprávy a vláda se stane obrannou a nedbalou.
Jedním způsobem je postoj pana Browna obzvláště obtížný, protože na rozdíl od ostatních politických vůdců nemůže tvrdit, že je novým koštětem.
I když chtěl Tonyho Blaira zklamat, byl jeho nadřízený poručík.
Problémy spojené se Severní skálou a záznamy daňové správy jsou například spojeny s rozhodnutími, která učinil pan Brown jako kancléř výkupu.
A i když se přímo nepodílel na Blairishových nešťastných událostech - například na dlouhém dotazu "hotovosti za loupeže" na financování politických stran - voliči mohou předpokládat, že byl.
Ale situace pana Browna není tak špatná, jak se zdá.
Gaffeovi nejsou tak děsiví jako Toryové.
Stejně jako pan Fazolek nikdo nezemřel, ani nebyl přímo podveden.
A lékem, i když to může být bolestivé, je poskytnout to, co přírodní stalinistické tendence pana Browna vždy slibovaly: spolehlivou, zdravou a lehce brutální vládu.
Dobrým příkladem je nový rozruch o politické dary.
Pan Garboesque Abrahams, který své dary srovnává se svým dobročinným darem, tvrdí, že si nepřeje, aby jeho dobročinnost byla uznána veřejně.
Možná ano, ale rozhodnutí nebylo na něm.
Zákony proti anonymitě velkých politických přispěvatelů jsou jasné a existují z jasného důvodu: veřejnost má právo vědět, kdo může kupovat přístup k těm, kdo vládnou zemi.
Pan Watt, který tvrdí, že věděl o ujednání pana Abrahamse, ale ne o tom, že to bylo nezákonné, bude zjevně čelit nějakému zblízka zpochybňování; stejně tak Jon Mendlesohn, hlavní pokladník práce, který byl v říjnu informován o nedokonalých darech.
Pan Brown se však zatím neúčastní: není nic, co by naznačovalo, že o těchto setkáních věděl, i když většina plateb byla provedena poté, co v červnu nastoupil do úřadu.
Ministerský předseda zatím odvedl polovinu práce.
Rychle odsoudil porušení zákona ze strany své strany, ale tuto rozhodnost rozředil tím, že sáhl po známém nástroji, vyšetřovacím výboru - vedeném v dobré míře biskupem a soudcem v důchodu.
V tomto případě nejsou „poučení, které je třeba se naučit“ složité.
Pokud byl zákon porušen, je to záležitost policie.
Kromě toho je třeba, aby pan Brown učinil i další věci, jako je nalezení stálého předsedy nezávislého výboru pro normy ve veřejném životě, který je bez jednoho po dobu šesti měsíců, a naléhání na skutečnou reformu financování politických stran.
To by vyžadovalo, aby usilovná práce spolupracovala s Toriemi a možná se vzdala svého zvláštního finančního vztahu s odbory - hořkých pilulek pro partyzána, jako je pan Brown.
Ale měl by čelit nějakým stranickým faktům.
Konzervativci nyní mají slušné vedení v průzkumech; má dva roky na to, aby získal zpět voliče; a jediný způsob, jak může porazit vítězství, je přes nepřekonatelnou bezúhonnost a pevnou pravomoc.
Žraloci z karet
Infikuje krize hypoték na americkém trhu s kreditními kartami?
Když je ve vodě krev, je přirozené, že hřbetní ploutve se vzrušeně točí kolem.
Teď, když americký trh s bydlením trpí, mají dravci na trhu s kreditními kartami.
Analytici v Goldman Sachs se domnívají, že ztráty z kreditních karet by mohly dosáhnout 99 miliard dolarů, pokud by se nákaza rozšířila z hypotečních úvěrů s rizikovými hypotékami na jiné formy spotřebitelského úvěru.
Známky kmene jsou jasně viditelné.
Vzrůstá jak míra odúčtování, tak míra delikventnosti, která měří podíl nevymahatelných zůstatků, resp. více než 30 dní zpoždění.
HSBC minulý měsíc oznámila, že zaplatila 1,4 miliardy dolarů ve svém americkém obchodě se spotřebitelskými financemi, částečně kvůli slabosti mezi dlužníky karet.
Na paniku je ale příliš brzy.
Účty a delikty jsou stále nízké.
Podle Moodyho ratingové agentury byla míra kriminality ve třetím čtvrtletí o 3,89 % téměř celým procentním bodem pod historickým průměrem.
Zhoršení sazeb lze částečně vysvětlit technickými faktory.
Změna amerického zákona o osobním úpadku v roce 2005 vedla k náhlému poklesu úpadkových spisů, což zase představuje velký kus ztrát z kreditních karet; počet spisů (a tedy i sazeb za úplatu) by se opět zvýšil, ať už se celkové podmínky pro dlužníky zhoršují či ne.
Výrobní odvětví rovněž vykazuje pevné platební sazby, které ukazují, kolik jejich dluhových spotřebitelů platí každý měsíc.
A důvěra v cenné papíry kryté aktivy kreditní kartou je poměrně pevná navzdory ochrnutí v jiných oblastech strukturovaného financování.
Dennis Moroney z TowerGroup, výzkumné firmy, předpovídá, že objem emisí pro rok 2007 bude o 25 % vyšší než v loňském roce.
Přímé kanály infekce mezi krizí podřadných hypoték a trhem s kreditními kartami jistě existují: spotřebitelé se nyní, když půjčky na vlastní kapitál domů vysychají, spíše nahrazují na dluh z kreditních karet.
Emitenti karet se však dívají spíše na peněžní tok než na hodnoty aktiv, takže klesající ceny nemovitostí nutně nezpůsobují změnu úvěruschopnosti dlužníků.
Mohou dokonce pracovat ve prospěch emitentů.
Motivace pro spotřebitele, aby nadále platili snížení hypotéky, pokud nemovitosti mají nižší hodnotu než hodnota úvěru; dluh z karet v důsledku toho stoupá nad seznam priorit splácení.
Emitenti karet jsou také schopni reagovat mnohem rychleji a flexibilněji na stormier podmínky, než jsou hypoteční věřitelé, změnou úrokových sazeb nebo změnou úvěrových limitů.
To by teoreticky mělo snížit riziko rychlé obnovy aktiv.
"Jednoho dne se neprobudíme a zcela přeceňujeme půjčky," říká Gary Perlin, hlavní finanční důstojník hlavního města.
Pokud je náhlé roztavení na trhu s kreditními kartami nevhodné, jsou rizika trvalého útlumu mnohem reálnější.
Pokud nižší ceny nemovitostí a pokles úvěrů uvrhnou Ameriku do recese, bude průmysl nepochybně čelit chmurnější budoucnosti.
Sleduj ty hřbetní ploutve.
British Bankers Plead Guilty in Enron Case
Tři britští bankéři, kteří měli jít k soudu za své role v podvodném programu s bývalým generálním ředitelem Enronem Andrewem Fastowem, změnili své prosby na vinu ve středu.
David Bermingham, Giles Darby a Gary Mulgrew se původně dovolávali nevinných sedmi případů podvodů za údajné tajné finanční podvody s Fastowem v roce 2000, aby se obohatili na úkor svých zaměstnavatelů.
V lednu byli souzeni k soudu.
Ale během soudního jednání před okresním soudcem Ewingem Werleinem Jr., se každý přiznal k jednomu počtu podvodů s dráty.
Tři bývalí manažeři v Greenwich NatWest, jednotka Royal Bank of Scotland Group PLC, se stali příčinou oslavy v Británii po celou dobu vydávání, která trvala dva roky.
Ve Spojených státech je jejich případ bezvýznamným koncem vyšetřování zahájeného po pádu Enrona v roce 2001.
Poplatky, které proti nim byly původně podány v roce 2002, Fastowa upozornily, že je cílem vládního vyšetřování Enronova pádu.
Obvinění proti bankéřům, nazvané "NatWest Three", tvrdí, že přijeli do Houstonu v roce 2000, aby se domluvili s Fastowem a jeho bývalým vrchním pobočníkem Michaelem Kopperem.
Greenwich NatWest investoval do dceřiné společnosti společnosti Enron, kterou ovládal Fastow, která byla architektem nesčetných podvodných Enronových systémů, které pomohly napumpovat její spirálu do konkursního řízení.
Na začátku roku 2002 banka ocenila svůj podíl na dceřiné společnosti na nule, ale tři britští muži věděli, že má skutečně významnou hodnotu.
Společnost pod kontrolou společnosti Kopper odkoupila podíl banky na dceřiné společnosti za 1 milion dolarů.
Bankéři zaplatili Kopperovi 250 000 dolarů za úrok z této společnosti.
Podle obžaloby společnost Fastow neprávem zastupovala společnost Enron, že společnost zabývající se energetikou zaplatí 20 milionů dolarů společnosti Greenwich NatWest za její akcie dceřiné společnosti.
Ale těch 20 milionů dolarů se skutečně dostalo britským bankéřům, Fastowovi a dalším.
Bankéři dostali 7,3 milionu dolarů, zatímco Fastow, Kopper a další podle obžaloby utratili asi 12,3 milionu dolarů.
V lednu 2004 se Fastow přiznal ke dvěma případům spiknutí za svou roli v Enronově kolapsu.
Britská trojice byla zatčena o tři měsíce později.
Fastow má šestiletý trest ve federálním vězení v Louisianě.
Kopper podává tříletý, měsíční trest v zařízení v Texarkaně.
Každý ze tří britských mužů byl svobodný za milion dolarů, které vyžadovaly, aby žili ve Spojených státech až do soudu.
Enron, kdysi sedmá největší společnost národa, se v prosinci 2001 zhroutil do bankrotu poté, co roky účetních triků již nemohly skrývat miliardy dluhů, nebo aby zkrachovalé podniky vypadaly ziskové.
Zhroucení zničilo tisíce pracovních míst, více než 60 miliard dolarů v tržní hodnotě a více než 2 miliardy dolarů v penzijních plánech.
Zakladatel Enronu Kenneth Lay a bývalý výkonný ředitel Jeffrey Skilling byli loni odsouzeni za své role v kolapsu společnosti.
Skilling je trest více než 24 let.
Layovo odsouzení za spiknutí, podvod a další obvinění bylo vymazáno poté, co loni zemřel na srdeční chorobu.
Ne dolů a ven v Moskvě
Cena letadla Gulfstream G550, vybaveného motorem Rolls-Royce a dostačující palivovou kapacitou pro let nonstop z Moskvy do Los Angeles, začíná na 54 milionů dolarů.
Ale to je malá změna pro některé ruské bohaté.
"Sedí až 18 cestujících," řekl Dan Firer, zástupce Gulfstreamu.
"Ale nikdo z nich nežádá tolik míst, protože je to pro soukromou rodinu nebo prezidenta společnosti."
Pan Firer seděl na Gulfstream boxu minulý pátek na Millionaire Fair, čtyřdenní orgie nápadné spotřeby, která se konala v jeskynním výstavišti na okraji hlavního města.
Kromě Gulfstreamu postavilo výstavní stánky více než 200 dalších luxusních purveyorů, kteří doufali, že zaujmou nově vydělané Rusy ve všem, od mahagonových jachet až po diamantové mříže za 50 centů.
Pan Firer si ostražitě prohlížel jasně oranžové Porsche u stánku vedle svého.
"To je pěkné auto, ale ve srovnání s námi je to jen pětník a desetník," řekl.
"Po Spojených státech je Rusko druhým největším trhem soukromých letadel."
Ruské hlavní město, poháněné ropným boomem, se zdá být v hotovosti stejně jako Dallas v jeho rozkvětu.
"V devadesátých letech jsme si prošli tím samým, když se někteří Američané dostali do obrovského bohatství a vrhli se do Evropy, kde je považovali za materialistického," řekl starší učenec v Davisově centru pro ruská a euroasijská studia na Harvardově univerzitě Marshall Goldman.
Stejně jako saúdští velcí válci 70. let a Japonci v 90. letech se Rusové objevují jako nejviditelnější světové volné koule.
Nejexkluzivnější luxusní značky hledají svůj podíl na klondike.
Jinde v Moskvě tento týden přitáhla konference o luxusním průmyslu Donatellu Versace, Toma Forda a Bernarda Arnaulta, předsedu LVMH, k výměně nápadů o tom, jak prodávat drahé zboží na trhy jako Rusko.
(Konference pořádá Mezinárodní Herald Tribune, který vlastní společnost The New York Times.)
Podle Forbesova seznamu nejbohatších lidí má Rusko 53 miliardářů v celkové hodnotě 282 miliard dolarů.
Kromě toho, druhá bohatá vrstva zahrnuje 103 000 ruských milionářů, kteří mají společně hodnotu 670 miliard dolarů, podle studie o vývoji osobního bohatství v bývalém Sovětském svazu, kterou zde napsali ekonomové v Centru pro hospodářský a finanční výzkum, think tank.
(Světová banka říká, že v roce 2005 žilo 15,8 % Rusů pod úrovní obživy.)
"V Moskvě jsou stovky milionářů - proto jsme tady všichni," řekla Nicole Maraisová, obchodní a marketingová reprezentantka Davida Morrise, londýnského klenotníka.
Poprvé se zúčastnila veletrhu ve spojení s ruským distributorem značky Soho Jewelry Group.
"Všechny ženy jsou dokonale upraveny a muži mají velkou cenu."
V neděli večer, oblečený ve večerních šatech, dva realitní agenti, Evgenia Yumatova, 21 a Svetlana Turovtsova, 26, popsali sebe i své klienty jako milionáře.
"Díval jsem se na auta a snažím se rozhodnout mezi Infiniti, Mercedes a Porsche," řekla slečna Yumatovová, která odhrnula oděv, který měla na sobě jako veteránka z červeného koberce, který si pohrával s Joan Riversovou.
Veletrh se zdál být zaměřen především na nouveaux riches, typ značky poháněných ruských kupců, kteří by byli ochotni posedět několik hodin provozu na prohlídku dravého skladu, který se jemně protáhl Cadillac Escalades, platinové nože, Mövenpick zmrzlina, vlastní kulečníkové stoly, apartmány v Dubaji a Gund medvídky.
Členové široké veřejnosti si mohli koupit lístky za 30 euro (44,57 dolarů).
"Rusové se zajímají o to, jaká značka je nejdražší a nejlepší," řekl pan Gijrath, který seděl vlastenecky u stánku nizozemského výrobce porcelánu Royal Delft před nástěnnou rekonstrukcí Rembrandtovy malby z ručně malovaných modrých dlaždic.
"Rusové mají samozřejmě větší zájem o blábolení."
Dodavatelé zde skutečně uvedli, že Rusové se starými penězi (10 až 15 let je podle ruských standardů staré) se již přesunuli z blikajících logů na druh podhodnocených limitovaných edičních značek, které by se na veletrhu neobchodovaly.
Přesto několik tisíc lidí, ať už hotovostních milionářů, vyslanců milionářů nebo jen turistů, každý den pobíhalo chodbami.
A někteří z nich kupovali.
První noc výstavy minulý čtvrtek, Roman Ershov, generální ředitel King Koil lůžek, řekl, že prodal dva 70 000 dolarů matrace sady vyrobené z hedvábí, kašmír a bavlny, propletené zlatými nitkami.
Také v první noci Michail Lyubiumov, obchodní ředitel společnosti A1 Moto, která vybavuje špičková auta špičkovými poplašnými systémy, řekl, že jeho společnost prodala světlé oranžové Porsche za 170 000 dolarů ruskému milionáři.
V neděli odpoledne, Andrej Karapetian, prezident L.A. Connection, společnost, která upravuje luxusní auta, řekl, že prodal tři autogrily, připomínající propojené řetězové náramky, pro Rolls-Royce Phantoms, za $55,000 každý.
Ukázal reportérovi auto, určené pro ruského majitele kasina, s paprsky, které měl zabalené barevnými krystaly Swarovski, takže to vypadalo jako ruleta.
Náklady: $22,000 za sadu čtyř.
"Ruský milionář, který chce pštrosí kožená kola nebo fotku obličeje své ženy z kubického zirkonia, nebude na těch kolech nutně jezdit," řekl pan Karapetian.
"Nechá si ho ve své 30 nebo 40 garáži."
I když je řada jeho ruských klientů bohatá, pan Karapetian řekl, že fráze "ruský milionář" v tuto chvíli nepředstavuje příliš exkluzivitu vzhledem k nárůstu cen nemovitostí zde.
"Pokud jste si před třemi nebo čtyřmi lety koupil byt v Moskvě, jste pravděpodobně milionář, přinejmenším na papíře, ne-li v hotovosti," řekl.
"Je jich víc, než si myslíš."
Ti, kteří nebyli milionáři, mohli alespoň předstírat, že jsou bohatí na stánku, který vede ruská firma Alliance Continental.
Společnost postavila čtyři červené britské telefonní budky nacpané hromadami padělaných milionových zelenáčů.
Azad Karryev, obchodní ředitel společnosti, řekl, že jeho tým vytiskl 500 000 falešných bankovek na Millionaire Fair.
Cestující se zastavili, aby rozházeli hromady peněz, požádali své přátele, aby jim vyfotili mobil, jak se usadili uprostřed bohatství ersatz, nebo jen aby jich pár miliónů strhli do kapsy.
"Víte, v Moskvě si každý může připadat jako milionář," řekl pan Karryev.
Spodní chirurgie podezřelá ze smrti v New Jersey
Bylo to den před Díkůvzdáním, kdy Ronald Livingston nahlédl do velkého skleněného okna restaurace Just a Little Healthier a díval se, jak sanitka přitáhla k bílému mysu Cod dvě dveře na West Scott Avenue.
Brzy tam bylo policejní hlídkové auto.
A pak tu byl další.
"Pak jsem uviděl dodávku soudního lékaře," řekl ve středu pan Livingston, vedoucí restaurace.
"Tehdy jsem věděl, že je někdo pryč."
Orgány se dozví, že mrtvá žena byla Olga Arroyo, 41 let, výkonná asistentka ředitele Newarkského policejního oddělení.
Vyšetřovatelé se nyní snaží zjistit, zda zemřela kvůli zákroku, který provedl neschválený kosmetický chirurg, kterého policie neidentifikovala a který pracoval v domě na adrese 212 West Scott Avenue.
Orgány dosud nezjistily, co způsobilo smrt slečny Arroyové, a doufají, že toxikologické testy, jejichž výsledky nemusí být k dispozici celé týdny, pomohou vyřešit záhadnou smrt, která vyslala křeč zármutku do nejvyšších řad Newarkovy policie.
Slečna Arroyová byla od září 2006 asistentkou policejního ředitele Garryho F. McCarthyho a její hlas byl mnohým v oddělení povědomý.
"Byla loajální, pracovitá a houževnatá," řekl pan McCarthy o paní Arroyové v telefonním rozhovoru ve středu.
"Byla to moje pitbull.
Ona by mě ochránila."
Pan McCarthy řekl, že paní Arroyová byla manželkou Jimmyho Arroya, bývalého Newarkského policejního důstojníka, který pracuje pro komisi pro kontrolu alkoholických nápojů, a že opouští dva syny, 14 a 11, a nevlastní dceru.
Eileen Walshová, mluvčí prokurátora okresu Unie Theodore J. Romankow, řekla, že detektivové se snaží zjistit, zda paní Arroyová zemřela v důsledku neoprávněného chirurgického zákroku.
"To je jedna z možností," řekla slečna Walshová.
"Je to probíhající vyšetřování."
Podle úřadů dorazili do domu asi ve tři odpoledne v Novu.
21 a našel slečnu Arroyovou na pohovce.
Byla prohlášena za mrtvou na místě činu.
Uplynul už více než týden a úřady se nezmínily o svém vyšetřování nebo o majiteli domu, který je zapsán jako Flor Margarita Castro.
Paní Walshová by neřekla, zda byla paní Castrová vyslýchána úřady.
Vyšetřovatelé se snaží zjistit, zda část domu byla použita jako lékařská kancelář.
Ve středu nikdo neodpověděl na dveře domu slečny Castrové, kde na úzkém dvorku stála zmuchlaná růžová skvrna a vzadu se ozval dalmatský štěkot.
Modrý buben s označením "Ethyl Vanillin" - používaný jako náhrada vanilky v potravinách a parfémech - seděl v karavanu vedle dveří, které vedly do suterénu.
Z háků na jedné straně visely dvě horské kola.
Pan McCarthy řekl, že když poprvé přijel do Newarku po 25 letech strávených s newyorským policejním oddělením, slečna Arroyová byla neocenitelná, když mu pomáhala navigovat svou novou městskou urážlivou a hrubě vyspělou politickou kulturu.
"Řekla by, že si musíš dávat pozor na tuhle nebo tuhle," řekl.
"Vždycky tu byla, když jsem přijel, a vždycky tu byla, když jsem odcházel.
Bylo to trapné."
Doufá, že Fed sníží sazby, což povede k nárůstu světového akciového trhu.
Akcie skočily na obou stranách Atlantiku včera poté, co trh doufá, že Federální rezervní systém se pokusí uklidnit úvěrové podmínky s dalším snížením úrokových sazeb, byly posíleny uklidňujícími připomínkami viceprezidenta centrální banky USA.
Trhy s akciemi se v Londýně, New Yorku a v celé Evropě zvýšily poté, co Donald Kohn, č. 2 Benu Bernankemu, předsedovi Fedu, řekl, že tvůrci politik musí být „flexibilní a pragmatickí“ v reakci na pokračující stres na finančních trzích.
Pan Kohn se v jasném úsilí o ujištění znepokojivých trhů v souvislosti se známkami nově vznikajících úvěrových kmenů vyjádřil, že nedávné turbulence „částečně zvrátily některé zlepšení fungování trhu v pozdní části září a v říjnu“.
Bude-li zvýšená turbulence přetrvávat, zvýší se možnost dalšího zpřísnění finančních podmínek pro domácnosti a podniky, uvedl.
Připomínky přijali investoři jako signál, že Fed je připraven přistoupit k novým kapitálovým vkladům na americké trhy a možným dalším snížením úrokových sazeb ke stabilizaci úvěrových podmínek.
Připomínky také pomohly uklidnit Wall Street díky dalším špatným zprávám o americké ekonomice, neboť prodej domů v USA v říjnu zaznamenal rekordní pokles.
Dopad finančních nepokojů byl zdůrazněn oznámením Bear Stearns, investiční banky, že sníží 650 pracovních míst nebo 4 % své globální pracovní síly v kruhu snižování nákladů na vyrovnání těžkých ztrát ze svých prohraných sázek na sektor domácích úvěrů v USA.
Očekává se, že pouze 20 z těchto pracovních míst půjde do Londýna, kde banka zaměstnává 1500 lidí.
Průmyslový průměr Dow Jones v New Yorku vzrostl o 331 bodů, neboli o 2,55 procenta, a to na 13 289,40, zatímco širší index S&P 500 vzrostl o 2,65 procenta.
V Londýně se index FTSE 100 zvýšil o 165,5 bodu, neboli o 2,7 procenta, aby se přiblížil na 6 306,2, čímž se do hodnoty britských společností vyrábějících modré čipy přidalo více než 39 miliard liber.
Německý index Dax vzrostl o 2,6 % a francouzská CAC40 vzrostla o 2,3 %.
Zpočátku byla po silné poptávce v aukci tříměsíčních finančních prostředků Evropskou centrální bankou obnovena úvěrová zátěž na trzích, a to ve výši 4,7 %, což je nejvyšší sazba od dubna 2001.
Tlak na Bank of England, aby sledovala Fed a ECB a vložila další finanční prostředky na peněžní trhy v Londýně, se zvýšil, protože úvěrové kmeny zaznamenaly, že od konce září se tříměsíční sazby „Libor“ za úvěry mezi bankami Spojeného království zvýšily na 6,59 % po rovnoměrném stoupání od 12. listopadu.
Anglie se setkala s odvoláním na rozsudky Owais Shah a Ravi Bopara
Tady jsou dvě dilemata, každá je skoro stejně těžká jako ta druhá.
Kdo by měl tento víkend pálit na č. 6 v Anglii v Kandy, Owais Shah nebo Ravi Bopara?
A kdo by se měl rozhodnout v širším kontextu, než je první test proti Srí Lance?
Druhá otázka je relevantní, protože David Graveney, předseda výběrčího, který je alespoň v době vypůjčené pod tímto titulem, je zde, aby pomohl Peterovi Mooresovi, hlavnímu trenérovi a kapitánovi Michaelu Vaughanovi, a protože stůl Hugha Morrise, ředitele Anglie, začíná doplňovat žádosti, aby se stal národním výběrčím, ne-li na částečný úvazek.
Ten, kdo nedostane šesté místo odpalu, bude mít smůlu, ale život je často nespravedlivý a sport rozhodně je.
Nikdy není snadné určit, co dělá jednoho člověka dosáhnout vrcholu své profese, zatímco jiný nikdy nedosáhne nižší úrovně, někdy spíše kvůli nedostatku štěstí než schopnosti.
Není to jen v kriketu, že výběr je obtížný, vyžaduje rozhodnutí, které musí být vždy subjektivní v konečném důsledku.
Je správný čas, aby se Bopara pohnul?
Je to na Shaha fér, když ano?
To samé by se mohlo v jiném oboru ptát, zda, řekněme, John Edwards nebo "Tubby" Banerjee, oba bystrí mladí manažeři s dobrými tituly, kteří dobře znají obchod, by měli být povýšeni na představenstvo: existuje pouze prostor pro jednoho z nich.
Kdo říká, jaká je správná úroveň pro kriketáře, pokud mu není dána možnost potopit se nebo plavat na další?
Údaje mají samozřejmě velký vliv na rozhodování, ale i na příležitosti.
V týmu musí kriket zachytit kapitánovo oko ve správný čas, pokud má vzít branku a pálkař musí dostat pravidelné šance, pokud má mít dopad jako jednodenní kriket.
Chytání očí selektorů je složitější.
V minulé sezóně jich bylo mnoho, například než James Anderson, který si určitě zahraje v prvním testu, i když se Stephen Harmison prohlásí za vhodný a mísy jako vítr v sítích.
Anderson vzal 32 prvotřídních branek na 33 runs každý získat místo na tomto turné.
Chris Tremlett si vzal jen 29 za stejný skromný průměr, ale oba měli své momenty na nejvyšší úrovni a naději pro více z nich.
Ať už Shah nebo Bopara hrají na stadionu Asgiriya, může být jen otázkou názoru.
Volba by mohla narušit nebo změnit kariéru člověka, nebo by to mohlo mít malý význam.
Před čtyřmi lety na Srí Lance hrál Gareth Batty v každém testu a v prvním si vedl dobře, s pěti brankami a 40 užitečnými běhy, ale byl to Paul Collingwood, který se snažil usadit ve stejnou dobu, který se stal významným testovacím kriketem a navzdory bodování dvou set proti Austrálii, může být stále podceňován.
Pravděpodobnost je taková, že Graveney, Vaughan a Moores, po jedné další diskuzi v návaznosti na dnešní čisté sezení na stadionu Asgiriya, budou následovat své konzervativní instinkty a bubnovat pro Shahovu větší zkušenost s Bopara mladistvou radostí.
Existují argumenty pro oba.
V Shahově prospěch jsou jeho šumivé a cenné debutové testy 88 v Bombaji, 32 prvotřídních stovek na pouhých šest od Bopara, který je ve 22 letech o sedm let mladší a vynikající rekord proti spin bowlingu.
Ale Shah udělal jen deset běhů ve svých dvou směnách v květnu proti West Indies v Test u Pána, jeho domovské místo jako Middlesex hráč, a to, plus okamžité odmítnutí volitelů, když Vaughan byl schopen obnovit své místo pro další zápas, se zdá, že vzal z jeho odpalu některé z élan, které bylo zřejmé v Bombay.
Naproti tomu, Essex all-rounder má joie de vivre v picích.
Na kriketovém hřišti ho nic nezničí a jeho postoj byl shrnut, když nedávno převrátil čtyřkolové vozidlo v den výstavy pro anglického sponzora vozu Volkswagena.
Trpěl drobnými zraněními a pravděpodobně šokem, ale první, co udělal, bylo vytáhnout svůj Vodafone (samozřejmě také sponzorovaný) a zavolat Alastaira Cooka, jeho spoluhráče, který se díval z dálky, řekněme s vzrušením: "Viděli jste to?"
Bopara je mnohem lepší fielder, je bowling své šikmé střední tempo, aby nějaký efekt zde na hřištích, které se mu zdají vyhovovat a bojuje s důvěrou a dovedností.
Vybrat si správného muže je jedna věc, vybrat si ten správný okamžik.
Možná je to skutečné umění výběru.
Mým záměrem by bylo dát Boparavi šanci teď, což neznamená, že Shah nemusí vynikat, pokud, jak naznačuje Ceylonské čajové lístky, je to on, kdo tu hraje tento víkend.
Autobusy přivádějí uprchlíky zpět do práce - a bojovat proti al-Káidě
První autobusové zásilky iráckých uprchlíků ze Sýrie začaly včera dorazit do Bagdádu a vyprovokovaly vyhnance, kterým došly peníze nebo prodloužení víz, a další, kteří doufali, že se město vrátí do normálu.
Někteří se dokonce vrátili, aby bojovali s bojovníky, kteří je vyhnali ze svých domovů.
Na autobusovém nádraží v Mansouru, ještě před příjezdem z Damašku 800 lidí v oficiálním vládním konvoji tuctu autobusů, terminál byl zaneprázdněn uprchlíky ze Sýrie a Jordánska, kteří se vrátili do soukromé dopravy.
"Rozhodl jsem se jet do Sýrie poté, co zabili mnoho doktorů v Bagdádu," řekl Sabah al-Qubaisi, sunnitský lékař.
"Vrátil jsem se dnes kvůli tomu, co jsem viděl v televizi a co pořád čtu v novinách, o tom, co se stalo Bagdádovi a jak to teď bylo bezpečné.
Říkají, že Mahdího armáda přestala zabíjet lidi," řekl a poukazoval na šíitskou milici militantního kněze Moqtady al-Sadra, který svým silám nařídil, aby se na chvíli zastavily.
Qassim al Atwani, osmatřicetiletý šíitský učitel z převážně sunnitské oblasti Amariyah, se vrátil se svými dvěma dětmi, protože nemohl obnovit své syrské vízum a protože režim zabránil Iráčanům v práci.
Jeho šíitští sousedé v Amariji mu telefonovali, aby mu řekli, že místní miliční jednotka podporovaná USA pomohla odvézt al-Káidu z jejich bašty na západ od hlavního města a vyzvala ho, aby se vrátil.
Jedním z nových příchozích z Jordánska byl vůdce sunnitského a šíitského kmene, který byl vyhnán ze svého domova ve Sleikhu v severním Bagdádu granátovým útokem poté, co vyzval své spoluobčany, aby povstali a bojovali proti al-Káidě.
Vrátil se k boji.
"Před dvěma dny mi volali přátelé a řekli mi, že ve Sleikhu založili milici proti al-Káidě a potřebují mě a podporu mých chlapců.
Tak jsem se dnes vrátil," řekl Sabaah Alu Obeidi, 62.
Mnozí mluvili o tom, že je láká zvýšený klid hlavního města od vzestupu americké jednotky a růstu místních „dotčených občanských skupin“, ozbrojených a spolupracujících s americkou armádou na obranu svých sousedů.
Ale více mluvilo o tom, že byl nucen domů kvůli vízovým strastem a klesajícímu kapitálu v Damašku, kde v posledních letech uprchlo více než 1,3 milionu Iráčanů.
Salaam al-Samarrai, 51-letý otec tří dětí, vyjádřil společné podezření mezi vyhnanci, že Nouri al-Maliki, šíitský premiér, požádal syrskou vládu, aby uvalila vízové omezení na uprchlíky, aby donutila lidi k návratu.
Má se za to, že více než dva a půl milionu lidí uteklo z sektářských smrtících oddílů země.
"Byli jsme v pořádku, dokud al-Maliki nenavštívil Sýrii a nedonutil vládu, aby přestala dávat Iráčanům víza, aby je donutila vrátit se do Iráku," řekl sunnitský důchodce.
"Nemohu věřit vládě, která podporuje zločince, kteří po mém odchodu spálili můj dům."
Jedním z důvodů poklesu násilí je to, že Sunnis byl očištěn ze šíitských oblastí a naopak, což vytváří mnoho míst, kde je napětí nižší.
Existují obavy, že náhlý příliv uprchlíků znovu vyvolá sektářské napětí a povede k boji.
Oběť nehody jmenovaná policií
63 let stará chodkyně, která zemřela v nemocnici poté, co ji srazilo auto v Essexu, byla pojmenována.
Carole Paulsonová z Chelmsford Road v Brentwoodu se v pátek odpoledne účastnila nehody na Shenfield Road ve městě.
Byla odvezena do královniny nemocnice v Romfordu, ale později zemřela.
Po nehodě byl 51-letý muž zatčen za podezření z neopatrného řízení.
Od té doby byl propuštěn na policejní kauci.
Zneužívání nevlastního otce "vedlo k sebevraždě"
Roky týrání jejím nevlastním otcem vedly ženu k sebevraždě, bylo řečeno, že soud.
Michael Trerise, 57. ze Stithianů, Cornwall, byl šest let uvězněn poté, co přiznal osm obvinění.
Truro Crown Court slyšel, že pravidelně svázal svou nevlastní dceru Stephanie Randleovou, když jí bylo pět až sedm let.
Trerise napsal ve zpovědnici: "Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soud slyšel, že se paní Randleová zabila doma v Mutley v Plymouthu dne 1. dubna 2007 ve věku 34 let.
Když byla ještě dítě, které žilo v Coventry, Trerise ji svázal a oslepil, než provedl sexuální akty, zatímco její matka pracovala v hospodě.
Trerise a jeho žena se rozvedli v 80. letech a on se vrátil žít v Cornwallu.
Jeho nevlastní dcera odjela do Plymouthu.
Soud však slyšel, že paní Randleová, která strávila většinu svého času dobrovolnickou prací v Národním svěřenectví, byla pronásledována zneužitím, které jí bylo dvakrát týdně způsobeno.
V roce 2006 žalobce Ramsey Quaife řekl soudu, přátelé říkali, že paní Randleová, která byla horlivá surfařka a cyklistka, byla "emocionálně mrtvá" a "se vzdala života".
V dubnu 2007 ji její skutečný otec Terrance Randle našel mrtvou v jejím bytě v Plymouthu.
Má se za to, že se zabila udušením plastovým sáčkem.
Pan Randle konfrontoval nevlastního otce své dcery, který napsal dopis o přiznání, který skončil: "Dřív jsem ji svázal a zavázal jí oči.
"Já ji sexuálně nenapadl.
Cítím se zodpovědný za její smrt."
Soudce Christopher Elwen řekl Trerise: "Jsi velmi zvláštní fetišista a pro svou oběť to muselo být děsivé, zvláště když jí bylo teprve sedm.
"Tahle nepříjemná sága končí tím, že si oběť vezme život.
Ještě ostřejší je skutečnost, že kdyby to neudělala, je velmi pochybné, že by věci skončily u soudu."
Dodal: "Všiml jsem si, že Stephaniin otec a matka popisují váš zločin, který měl na dceru v průběhu let.
"Jinak by byla určitě slibná, úspěšná a šťastná mladá žena."
Úředník pro ztracená data
Úředník kabinetu, který nechal v červnu ve vlaku přísně tajné dokumenty, má být obviněn podle zákona o úředních tajemstvích, jak se BBC dozvěděla.
Ten muž byl vyslán z Ministerstva obrany, když nechal dva přísně tajné dokumenty ve vlaku do Waterloo.
Dokumenty byly předány BBC před předáním policii.
Je to nejméně citlivé obvinění podle zákona a neexistuje žádný náznak trestného činu.
Zpravodaj obhajoby BBC Frank Gardner řekl, že přesun by byl pro mnohé ve Whitehallu překvapením.
"Budou si myslet, že se to řeší interně na ministerstvu vnitra a kabinetu," řekl.
Zaměstnanec, který nemůže být jmenován, je obviněn podle bodu 8.1 zákona, ustanovení, které se týká ochrany informací.
Korunní prokuratura doporučila, aby byl úředník obviněn Metropolitní policií z velmi citlivé povahy jeho práce ve Společném zpravodajském výboru.
Dokumenty, které nesprávně vložil, obsahovaly utajená hodnocení o al-Káidě a schopnosti iráckých bezpečnostních sil.
O rozhodnutí byl informován v pondělí ráno a byl přemístěn z domova do nezveřejněného místa.
Stavební společnosti čelí bankovce B&B
Britské stavební společnosti by po záchraně banky Bradford & Bingley mohly čelit bankovce ve výši více než 80 milionů liber.
Vláda poskytla 14 miliard liber na ochranu vkladů 2,6 milionu spořitelů Bradforda & Bingleyho.
Úroky z této půjčky zaplatí všechny společnosti, které berou peníze střadatelů, včetně 59 stavebních společností.
Generální ředitel Asociace stavebních společností (BSA) Adrian Coles uvedl, že společnost a jejich členové musí platit "galling".
Půjčka ve výši 14mld. liber bude nakonec splacena, jakmile budou splaceny hypotéky Bradforda & Bingleyho.
Úroky, které mezitím vzniknou, však budou každoročně účtovány 700 finančním společnostem, které přijímají vklady.
Režim kompenzace finančních služeb potvrdil BBC, že 59 stavebních společností bude zařazeno do tohoto čísla.
Je děsivé, že tyto instituce, které se chovaly obezřetně, jsou nyní vyzvány, aby zaplatily některé účty těchto institucí, které byly mnohem méně obezřetné.
Adrian Coles, BSA
Tvrdila, že každá společnost musí zaplatit v poměru k vkladům, které drží, a že společnosti mezi nimi musí zaplatit přibližně 18 % nákladů.
Ministerstvo financí odhaduje, že úrok z úvěru bude v roce 2009 činit 450 milionů liber.
To znamená, že společnosti budou muset najít 81m liber, aby zaplatily první rok.
Adrian Coles, generální ředitel obchodního sdružení stavebních společností, řekl BBC, že se domnívá, že je to nespravedlivé.
"Je děsivé, že ty instituce, které se na trhu s bydlením chovaly obezřetně, jsou nyní vyzývány k tomu, aby zaplatily některé účty těch institucí, které byly mnohem méně obezřetné."
Podle BSA, žádná společnost nezklamala od doby, kdy její záznamy začaly v roce 1945.
"V příštích několika týdnech budeme muset prozkoumat všechny aspekty tohoto problému, abychom zjistili, jaké jsou možnosti ochrany stavebních společností a jejich členů před tím, co by mohlo být významným účtem," dodal pan Cole.
Úroky splatné v roce 2009 pokrývají sedm měsíců od konce září tohoto roku do konce března.
V roce 2010 bude splatný celoroční úrok a to by mohlo být téměř dvakrát tolik.
Vzhledem k tomu, že stavební společnosti jsou vzájemnými organizacemi bez akcionářů, jejich členové nakonec zaplatí účet buď vyššími poplatky, nebo nižšími úrokovými sazbami na spořící účty.
Rozšiřující se diplomatické obzory Turecka
Dlouho předtím, než Turecko usilovalo o vstup do Evropské unie, se evropské mocnosti těšily proniknout hluboko do tureckého vnitrozemí.
Na východní straně Bosphoru, možná jen 20 kroků do Asie, stojí jeden z nejlepších relikvií této neúspěšné imperiální ctižádosti.
Železniční stanice Hydarpasha byla navržena dvěma německými architekty Otto Ritterem a Helmutem Conu v neorenesančním stylu.
Aspoň to ti říkají průvodci.
Budova se nachází na konci nástupišť s věží na každém ze svých předních rohů a hledá celý svět jako nějaká provinční německá radnice.
Kámen je špinavý.
Celá budova se lehce rozpadá.
Ale jakmile se dostaneme do klenuté pokladny, není pochyb o velikosti podniku, který byl nejvzdálenější bránou na západ.
Stanice byla otevřena v srpnu 1908 německým konsorciem Anatolia-Bagdád Corporation.
Německo, opozdilé k císařské hře, zamýšlené realizovat své ambice ovládnout Blízký východ prostřednictvím této železnice běžící do Damašku, Bagdádu a dále do toho, co je dnes Saúdskou Arábií.
Ale německé imperiální ambice se zrodily během první světové války.
Její železniční tratě byly napadeny Lawrencem z Arábie a jeho arabskými nepravidelnostmi.
Relativní izolace z okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Britské a dominové síly vystoupily z Egypta a vyhnaly Turky a jejich německé spojence z Palestiny a Sýrie.
A taky špatné zprávy pro stanici Hyderpasha.
V roce 1917 vybuchl muniční vlak a zničil jeho propracovanou střechu.
Podle tureckých zdrojů to byla sabotáž.
Od té doby se pomalu utváří, do značné míry předchází dějinám.
Dnes však tato železniční brána do Anatolie a všechny body na východ slouží - přinejmenším symbolicky - k zvýraznění rozšiřujících se diplomatických obzorů Turecka.
Řídící strana Spravedlnost a rozvoj - AKP - vytvořila pro tuto zemi zcela novou zahraniční politiku.
Relativní izolace z okolního regionu, vyvolaná zamrzlými hranicemi studené války, je pryč.
Nyní existuje nová politika zapojení.
Pozoruhodně má turecká vláda dobré vztahy s Izraelem a Sýrií, s palestinskými frakcemi Hamásu a Fatahu, s Irákem a Íránem a samozřejmě s Evropskou unií a Spojenými státy.
Aby jsem odhadl parametry této nové zahraniční politiky, nastoupil jsem do nočního spáče tureckého hlavního města Ankara, abych navštívil jednoho z předních zahraničních politických expertů AKP, tureckého MP Suat Kiniklioglu.
Druhý den ráno - asi o deset a půl hodiny později - jsem přijel do tureckého hlavního města - navrhl jako nové město pro nový světský záměr obrátit se zády k osmanské minulosti.
AKP se svými známými islamistickými kořeny však představuje posun paradigmatu tureckého konsensu.
Na Západě vyvolala podezření, zejména ve Washingtonu.
Taxík mě vzal do ústředí AKP, ultra moderní kamenné a ocelové konstrukce - účelově postavené - na rozvojovém předměstí, obklopené napůl postavenými nákupními centry a power-patisseries, kde se střední manažeři v obchodních oblecích - jak muži, tak ženy - sešli, aby uzavřeli ranní dohody.
Suat Kiniklioglu mohla být středopravicovým politikem téměř kterékoli jiné politické strany v Evropě.
Kravaťáku, kravato, jsem si jistá, že dokonce balil Blackberry.
"Cílem zahraniční politiky strany je nyní znovu začlenit Turecko do svého bezprostředního sousedství.
Studená válka byla anomálie," řekl mi.
Turecko bylo odříznuto od svého vnitrozemí.
Dnes se musel dívat současně na východ a západ.
Nebyl to případ jednoho nebo druhého.
Muselo to udělat obojí.
"Ale v určitém okamžiku," zeptal jsem se, "by Turecko mohlo být nuceno si vybrat?"
"Turecko," řekl, "nechtělo se tomuto rozhodnutí postavit."
Zdůraznil, že téměř každý, s kým jsem zde mluvil, recitoval téměř hnilobou: Turecké vazby nejen na Blízký východ, ale na Kavkaz a kolem Černého moře jsou stejně prospěšné pro Evropu a Spojené státy jako pro Turecko.
Zdá se, že s Tureckem na palubě může Evropa jako celek metaforicky jezdit na těchto železničních tratích směrem k Asii a na Středním východě.
Zpátky na stanici Hydarpasha, po další bezesné noci, jsem si vzpomněl na ty dva německé pány Herr Ritter a Herr Conu, kteří viděli, jak je budována před 100 lety.
Jak by byli překvapeni, kdyby zjistili, že evropské ambice na Blízkém východě mohou být nyní z velké části v rukou Turecka.
A když jsem čekal na terminál, až mě trajekt odveze zpátky přes Bosphorus, vzpomněl jsem si, že v těch dnech bylo Turecko vždy nazváno "nemocným mužem Evropy".
Pak se alespoň nezdálo, že by existovaly pochybnosti o tom, který kontinent by měl tuto fascinující zemi uplatňovat.
Mléko na pět pencí za litr
Lidé v Jersey čelí tomu, že musí zaplatit více za své mléko.
Jersey Dairy oznámil, že od pondělí zvýší velkoobchodní cenu mléka o dalších pět pencí za litr.
Jedná se o druhý nárůst cen v letošním roce, po dvoupencovém vzestupu v únoru, a přichází po výzkumu prováděném poradenskou společností.
Maloobchodníci se sami rozhodnou, zda chtějí přenést zvýšení cen na své zákazníky.
Před únorovým nárůstem se v roce 2002 změnila velkoobchodní cena mléka Jersey.
Bangladéšská ex-PM je odepřena kauce
Bangladéšský soud zamítl žádost bývalého premiéra Sheikha Hasiny o kauci, což znamená, že ji lze zatknout, až se vrátí do země.
Její právníci řekli, že soud jí odmítl poskytnout kauci za obvinění z vydírání 50 milionů taka (729 700 dolarů) od podnikatele, když byla premiérka.
Případ je jedním z několika obvinění z korupce, které jí hrozí.
Dlouholetý politický soupeř Šejka Hasiny, Khaleda Zia, byl propuštěn na kauci již dříve v tomto měsíci.
Sheikh Hasina se má v příštích několika týdnech vrátit do Bangladéše, ale její strana, Liga Awami, požadovala, aby jí armáda podporovaná vláda nejprve poskytla plnou svobodu.
Podle korespondentů sice dostala podmínku na cestu do zahraničí za lékařskou péči, ale podle podmínek jejího propuštění není jasné, zda bude moci zůstat na svobodě, až se vrátí do Bangladéše.
Její právníci tvrdí, že se nyní odvolá k Nejvyššímu soudu proti usnesení Nejvyššího soudu.
"Vrchní soud zamítl petici Sheikha Hasiny na kauci, ve které tvrdil, že nemusí dostat kauci, protože už se léčí v zahraničí na podmínku," řekl její advokát Rafique-ul Huq.
"Podáme odvolání proti příkazu Nejvyššího soudu."
Její právníci tvrdili, že potřebuje kauci, aby se vrátila ze zahraničí, aby se připravila na volby v prosinci.
Sheikh Hasina se očekává, že se vrátí domů po 17. říjnu, senior Awami League strana vůdce řekl v neděli.
Minulý rok byla zadržena poté, co prozatímní vláda podporovaná armádou převzala moc, ale v červnu byla propuštěna z vězení, aby šla do zahraničí na lékařskou péči.
Šejk Hasina i Khaleda Zia popírají všechna obvinění proti nim.
Strach z afghánské protiobrny
Téměř 200 000 dětí v Afghánistánu prošlo nedávným bojem proti obrně kvůli násilí spojenému s Talebanem, říká OSN.
OSN minulý týden provedla očkovací program v šesti provinciích.
Ale říká se, že z bezpečnostních důvodů se nemohl dostat k dětem v částech Helmandu a Kandaháru na jihu.
Mluvčí OSN řekl, že to bylo navzdory slibům Talebana, že nebudou útočit ani bránit tisícům zaměstnanců provádějících očkování.
BSkyB prohrává právní výzvu ITV
BSkyB ztratila svou právní námitku proti rozhodnutí Komise pro hospodářskou soutěž, které nutí podnik snížit svůj podíl na konkurenčním televizním vysílání ITV.
Odvolací soud pro hospodářskou soutěž sdělil BSkyB, aby snížil svůj podíl v ITV ze 17,9 % na méně než 7,5 %.
Dříve Komise uvedla, že účast BSkyB narušila hospodářskou soutěž a umožnila jí nekalý vliv na ITV.
BSkyB koupila v roce 2006 vklad v dohodě, která účinně zablokovala společnost NTL, nyní přejmenovanou na Virgin Media, od nákupu ITV.
V dubnu 2007 Úřad pro spravedlivé obchodování uvedl, že nabytí podílu BSkyB v ITV vedlo k pochybnostem o nezávislosti ITV, což vedlo Komisi pro hospodářskou soutěž k zahájení sondy.
Panenský šéf Sir Richard Branson, spotřebitelské skupiny a regulátor Ofcom všichni nesouhlasili s nákupem.
BSkyB tvrdila, že její nucení snížit svůj podíl ITV bylo nepřiměřené a nepřiměřené nápravě, zejména když BSkyB tvrdila, že se vzdá svých hlasovacích práv.
Nová sonda do aféry amerického právníka
Generální prokurátor Spojených států jmenoval zvláštního prokurátora, který v roce 2006 prověřil popravu devíti amerických právníků.
Tento krok přišel jako zpráva o aféře generálního inspektora justičního oddělení, která kritizovala jednání správních úředníků.
Zpráva byla kritická pro úředníky Bílého domu, zákonodárce a bývalého generálního prokurátora Alberta Gonzalese.
Šetření bylo vyvoláno obavami, že advokáti byli z politických důvodů odvoláni.
Zvláštní prokurátor Nora Dannehy nyní vyšetří, zda úředníci, kteří byli vyslýcháni během sondy, lhali vyšetřovatelům ve snaze zabránit spravedlnosti.
"Závažná obvinění týkající se možného trestného činu nebyla plně prošetřena ani vyřešena," uvedl ve své zprávě generální inspektor Glenn Fine.
Jedním z jeho klíčových doporučení bylo jmenování zvláštního prokurátora s pravomocí donutit svědky svědčit.
Řád začal, když v prosinci 2006 bylo z funkce Ministerstva spravedlnosti Spojených států odstraněno devět amerických právníků.
V té době oddělení uvedlo, že advokáti byli vyhozeni za špatné výkony.
Později však vyšlo najevo, že vyhořelí právníci nebyli hodnoceni o nic hůře než mnozí z jejich kolegů, což vedlo mnoho pozorovatelů k závěru, že svatba byla politicky motivovaná.
Někteří právníci byli zapojeni do trestního stíhání vysoce významných republikánských členů Kongresu, zatímco jiní odmítali vyšetřovat obvinění z volebních podvodů proti demokratům.
Právníci USA vyšetřují a stíhají soudní případy pro vládu.
Mohou být kdykoli odmítnuty, ale nesmí být odstraněny z politických důvodů.
Tehdejší šéf justičního oddělení, generální prokurátor Alberto Gonzales, se dostal pod palbu na pytle a nakonec rezignoval na své místo.
Několik dalších úředníků ministerstva spravedlnosti také rezignovalo.
Zpráva generálního inspektora byla velmi kritická pro roli pana Gonzalese v této záležitosti a uvedla, že nese „primární odpovědnost“ za svatby, že se „vzdal“ své vedoucí úlohy a byl „pozoruhodně nerozvinutý“ v procesu.
Další úředníci, včetně bývalého vedoucího pracovníka Bushe Karla Rovea, byli kritizováni za to, že při vyšetřování nespolupracovali.
Meat Loaf's epic to be honoured
Rock star Meat Loaf má být oceněn na Q Awards za jeho epické hymny Bat Out Of Hell.
Zpěvák, který na slavnostním ceremoniálu příštího týdne v Londýně shromáždí svou speciální zlatou cenu, řekl, že je "poctěn", aby získal uznání.
Píseň, která trvá devět minut a padesát sekund, byla titulní skladbou alba Meat Loaf z roku 1977.
Coldplay je vedoucím nominací na letošní ocenění, které se dělí na krátké seznamy čtyř kategorií.
Paul Rees, šéfredaktor časopisu Q, řekl: "Existují písně, které přesahují takové věci, jako je čas a žánr, a Bat Out Of Hell je určitě jedním z nich."
Píseň, kterou napsal Jim Steinman, vyžadovala obrovský zpěv, který produkoval Meat Loaf.
Otevřel se s instrumentální sekcí, která trvala téměř dvě minuty.
Píseň byla vydána jako singl ve Velké Británii v roce 1979 a dosáhla vrcholu na 15. místě.
Ale album Bat Out Of Hell Meat Loaf strávilo asi devět let v hitparádě a pokračovalo v prodeji více než 40 milionů kopií po celém světě.
Meat Loaf - skutečný název Marvin Lee Aday - trpěl v posledních letech zdravotními problémy, včetně operace nepravidelného srdečního rytmu v roce 2003 po kolapsu na jevišti.
V roce 2007 ho akutní laryngitida donutila zrušit koncerty.
Později se ukázalo, že má cystu na hlasivce.
Obscure City Street, často zapomenuté a možná brzy na prodej
New York City má tisíce ulic, bulvárů, ulic a jiných byway, některé slavné, jiné pouze utilitariánské.
Ale i mnoho veteránů taxikářů a dlouholetých místních obyvatel je obtížné dát umístění Extra Place, většinou proto, že o něm nikdy neslyšeli.
Malá ulice je ve Východní vesnici a vede na sever od První ulice - aniž by se dostala na Druhou ulici - mezi Bowery a Druhou Avenue.
Asi 30 stop široká a 120 stop dlouhá, připomíná zaprášenou uličku více než aktivní ulici.
Nejsou tu žádné známky.
Je prakticky nemožné vidět na standardním atlasu.
Ulice však má obdivovatele.
Například Avalon Bay, developer nedávno postavených luxusních budov na První ulici.
Chce splatit Extra Place a vytvořit čistší průchod do obchodů a butiků, které se mají otevřít v nových budovách.
Mezi další obdivovatele patří dlouholetí sousedé, kteří tvrdili, že jsou okouzleni zkráceným pruhem jen proto, že to byl jeden z posledních zbytků předmanželské minulosti.
Ale městská katedra ochrany a rozvoje bydlení, která má kontrolu nad ulicí, nemá zájem se o ni držet.
Zástupci městské agentury a Avalonského zálivu na zasedání komise pro využívání půdy v sousedství tento měsíc nastínili návrh, aby developer koupil ulici.
Výbor však dává přednost tomu, aby ulice zůstala v rukou města a požádal o předložení nového plánu příští měsíc, řekla Susan Stetzerová, okresní ředitelka správní rady Společenství 3.
"Zbývá jen velmi málo městského prostoru a rádi bychom, aby město dál vlastnilo Extra Place," řekla.
"Mohly by existovat návrhy, jak to napravit a zvládnout, což by mohl udělat Avalon, ale chceme také zaručit přístup veřejnosti."
Avalon Bay před několika měsíci oznámil, že chce vrátit malou ulici a nainstalovat místa, včetně některých, které bude používat kavárna, na kterou developer očekává pronájem prostoru.
Myšlenka, že by Avalon Bay mohla koupit ulici, byla poprvé zveřejněna na tomto měsíčním setkání.
Michele de Milly, mluvčí Avalonské zátoky, řekla, že i když společnost chce použít ulici, nemusí ji nutně vlastnit.
"Nejdůležitější starostí Avalonské zátoky je renovace této opuštěné uličky a její přeměna na veřejnou shovívavost," dodala a dodala, že město navrhlo prodej.
Seth Donlin, mluvčí pro ochranu bydlení, řekl, že je to skutečně touha města prodat ulici a poznamenal, že posláním agentury je spíše rozvíjet majetek než spravovat.
Ve srovnání se svým pestřejším sousedem, Bowery, Extra Place zanechal lehkou historickou stopu.
Někteří se domnívají, že v roce 1802, kdy velká farma, kterou vlastnil Philip Minthorne, byla rozdělena mezi několik jeho dětí a úzký pás půdy nebyl prohlášen.
Zadní dveře CBGB, punk rockové památky, která byla uzavřena v roce 2006, se otevřely na Extra Place a ulice je možná nejznámější jako nastavení krycí fotografie alba Ramones "Rocket to Russia".
"Země byla úžasná," řekl Danny Fields, manažer Ramones, který fotografoval v listopadu 1976.
"Byla plná odpadků, zbytků oblečení a kusů sudů, plakátů, listů, provazů."
Někteří obyvatelé, včetně bloggerů, kteří píší o gentrifikaci Východní vesnice, se postavili proti myšlence prodeje Extra Place a tvrdili, že část veřejného majetku, skromná, jak je, by měla zůstat na veřejnosti.
Jiní chválili Extra Place jako vzácnost - prakticky nezměněný kousek města, který by měl zůstat sám.
Jeremiah Moss, který provozuje blog nazvaný Jeremiah's Vanishing New York (podtitul "Kniha Lamentations: A Bitterly Nostalgic Look at a City in the Process of Going Extinct"), zveřejnil část příběhu o městě Extra Place, který se objevil v New Yorkeru v roce 1952.
Autor, Brendan Gill, napsal: "Extra Place je úzká malá slepá ulička, tmavá i ve dne a vyznačená rezavými železnými dveřmi skladu a okenicemi, s týdenními novinami, které se valí po střechách."
S několika výjimkami vypadala ulice v poslední době úplně stejně.
Krysa přeskočila přes zadní stranu ulice u dveří, které vedly do CBGB, což je nyní místo luxusního obchodu s oblečením.
Graffiti byl na stěnách a prázdná 22 uncová pivní láhev ležela u čerstvé várky vyhozených novin.
Pár kolemjdoucích řeklo, že o Extra Place málokdy přemýšlí, ale naznačilo, že by se mu hodilo nějaké vymáčknutí.
Pan Fields řekl, že si myslí, že někteří lidé podceňují přitažlivost ulice v jejím současném stavu.
"Nejlepší roky mého života," řekl, "byly na místech temných, vlhkých a nechutných."
The Bilingual Debate: English Immersion
V této instalaci Vzdělávací hlídky, Bruce Fuller a Lance T. Izumi diskutují o postojích kandidátů na dvojjazyčné vzdělávání.
Lance T. Izumi, starší student kalifornských studií a vedoucí vzdělávacích studií v Pacifickém výzkumném ústavu pro veřejnou politiku, je spoluautorem knihy "Ne tak dobře, jak si myslíte: Proč střední třída potřebuje školní výběr."
Účinné apelování na voliče Hispánců je ošidná záležitost.
Příkladem jsou vzdělávací návrhy Baracka Obamy.
Kampaň pana Obama konstatuje, že "Afroameričani a latinoameričtí studenti mají mnohem menší šanci absolvovat než bílí studenti", což je pravda.
Pro boj s takovými mezerami v dosažených úspěších se vzdělávací plán pana Obamu konkrétně zasazuje mimo jiné o "přechodné dvojjazyčné vzdělávání" pro studenty angličtiny.
Otázkou pro pana Obamu však je, zda jeho závazek k dvojjazyčnému vzdělávání, který klade důraz na výuku v jiných jazycích než v angličtině, převažuje nad jeho zájmem na odstranění nedostatků dosažených výsledků.
Vezměte si například šestou třídu, charterovou základní školu ve východním Los Angeles County.
Studenti školy jsou převážně hispánci a mají nízký příjem.
Více než třetina studentů, z nichž mnozí jsou nedávno příchozí, se učí anglicky.
Přesto, mezi čtvrtými absolventy, ohromující 100 procent studentů testovaných na odborné úrovni na státní matematické zkoušky v roce 2008.
Téměř stejně úžasné 93 procent čtvrtých absolventů testovalo odbornost na státní anglicko-jazykové-umělecké zkoušky.
Tohoto neuvěřitelného úspěchu bylo dosaženo použitím jiné přísady, než kterou upřednostňoval pan Obama.
Šestá ulice klade důraz na přezkum a praxi, neustálé posuzování dovedností a bezomluvný přístup.
A tady by měl pan Obama vzít na vědomí, že podle Lindy Mikelsové, ředitelky šesté ulice, je výukový přístup školy pro anglické studenty "úplným ponořením".
Anglické ponoření zdůrazňuje téměř exkluzivní používání angličtiny v instrukcích obsahu.
Slečna Mikelsová, která nesouhlasí s dvojjazyčným vzděláním, mi řekla: "Měli jsme obrovský úspěch s tím, že máme studenta, který je z Mexika úplně nový, a vy byste o 12 měsíců později vešli do třídy a vy byste nebyli schopni zjistit, který z nich je."
"Funguje to," poznamenala, "funguje to pro nás."
Mohl by pan Obama uspořádat školu jako šestá pouliční příprava jako jeden model pro replikaci jinými školami s velkými hispánskými a anglicky-studentskými populacemi?
Výsledky školní docházky by měly na tuto otázku učinit bezhlavě, ale vzdělávací politika v rámci jeho vlastní strany (Národní sdružení pro vzdělávání je dlouholetým zastáncem dvojjazyčného vzdělávání) a jeho vlastní důsledná podpora dvojjazyčného vzdělávání, která je nejasná a předpovídá reakci pana Obamu.
I když souhlasí s tím, že přistěhovalci by se měli učit anglicky, pan Obama nedávno tuto otázku trivializoval, když řekl, že lidé by se měli přestat starat o "anglicky-only" legislativu.
Místo toho řekl: "Musíš se ujistit, že tvé dítě umí španělsky."
Pokud si pan Obama skutečně přeje odstranit mezery v dosažených výsledcích, měl by pečlivě zvážit vzdělávací modely, které fungují spíše než je opovrhovat nebo je trivializovat.
Oil Falls Sharply on Renewed Economic Fears
Ceny ropy se v pondělí prudce snížily kvůli obavám, že ani americký záchranný plán pro finanční trhy nemusí oživit ekonomiku.
Budoucnost surového oleje klesla až o 7 procent na 99,80 dolarů za barel na newyorské burze Mercantile v ranním obchodě.
Ceny od minulého pondělí ztratily více než 20 dolarů za barel.
V posledních dvou týdnech byly komoditní trhy otřeseny finančním otřesem na Wall Street a dvěma silnými hurikány v Mexickém zálivu.
Po dosažení vysoké částky 145,29 dolarů za barel v červenci klesly ceny na téměř 90 dolarů za barel, ještě před tím, než opět vyskočily na zadní stranu obrovské nejistoty na finančních trzích.
Úzkost opět v pondělí zadržela investory i poté, co vedoucí kongresu řekli, že se o víkendu dohodli na záchranném plánu, největším v historii.
Zprávu zastínily nové obavy, že finanční krize zdaleka neskončila.
V poslední epizodě rozpadu společnosti Citigroup koupí bankovní operace společnosti Wachovia Corporation, řekla vláda v pondělí.
Belgická, nizozemská a lucemburská vláda mezitím částečně znárodnila evropský finanční konglomerát Fortis.
Analytici v Barclays Capital uvedli, že šílená víkendová jednání, která vedla k dohodě o záchraně, se nezdařila oživit tržní sentiment.
Jelikož se hospodářská situace zhoršuje, očekává se, že poptávka po komoditách, včetně ropy, zpomalí.
"Výhled na globální akciové, úrokové a devizové trhy je čím dál nejistější," napsali analytici Deutsche Bank investorům v poznámkách.
"Věříme, že komodity nebudou schopny uniknout nákaze.
Z komoditního hlediska je naším nejnaléhavějším zájmem to, do jaké míry se americký virus šíří globálně a konkrétně do Číny."
Analytici banky svá očekávání pro příští rok snížili, protože spotřeba ropy klesá kvůli zpomalení hospodářského růstu, čímž se snížily prognózy cen ropy a plynu o přibližně 20 procent pro rok 2009.
Záznam týmu druhého kvartálu Spree Sets
Po tom, co strávil víc času v uniformě Jets posledních osm let plus než kdokoliv jiný, si Shaun Ellis myslel, že to všechno viděl.
Pak se díval, jak se druhá čtvrtina v neděli rozprostírá, když tryskáči proměnili bezbrannou hru v úder.
"Nikdy jsem nic takového neviděl," řekl Ellis.
Druhá čtvrtina začala poté, co Jets a kardinálové z Arizony srovnali temné mraky visící nad hlavou s nedbalou hrou.
Pak quarterback Brett Favre našel Laveranues Coles pro 12-ti yardový touchdown úder, poskytující perfektní harbinger na odpoledne, kdy jejich vyvíjející se spojení trvalo obrovský skok vpřed.
Favre našel Colese na další dva touchdowny ve čtvrťáku, včetně jednoho, když padl rohatý a druhý s 10 sekundami v polovině.
"Nešel jsem z cesty," řekl Favre ze všech průsmyků, které vedly ke Colesovi.
"Je to zatraceně dobrý hráč.
Naše komunikace byla skvělá, bez ohledu na to, co si lidé myslí."
Zatímco Favre a Coles hráli chytit, obrana porazila kardinála quarterbacka Kurta Warnera.
Cornerback Darrelle Revis zachytil nepravidelný hod a vrátil ho 32 yardů na touchdown.
Bezpečnost Eric Smith dal další přihrávku a zachytil ji.
Linebacker David Bowens donutil Warnera k útěku.
Poslední obrat, který Bowens donutil, mohl být ten nejnepříjemnější.
Kardinálové převzali tento majetek s deseti vteřinami a poté, co Jets získal míč, Jay Feely vykopl 20 yardový terénní gól za 34-0 olovo.
Nejvíc skóroval Jets za čtvrt roku.
Trenér Jets Eric Mangini požádal, aby popsal jeho šílenost: "Druhá čtvrtina nebo třetí čtvrtina?"
Když mu bylo řečeno obojí - Jets ve třetím čtvrtletí dovolil 21 nezodpovězených bodů - Mangini řekl: "Mohu vám říci, že jsem si druhou čtvrtinu užil mnohem víc než ve třetím čtvrtletí.
Za krátkou dobu bylo zaznamenáno mnoho bodů."
Rested Gebrselassie Tops His World Record
Haile Gebrselassie z Etiopie opět ukázal, proč ho mnozí považují za největšího běžce na dálku vůbec, čímž v neděli v maratonu v Berlíně překonali vlastní světový rekord a stali se první osobou, která závodila o 26,2 míle méně než 2 hodiny 4 minuty.
S vítězstvím na ubytovaném plochém kurzu v 2:03:59, Gebrselassie roztříštil o 27 sekund jeho předchozí značka z 2:04:26, běžet v loňském roce v Berlíně.
V 35 letech Gebrselassie umístil 26. světový rekord kariéry tak ohromující šířky, že vytvořil světový šampionát nebo světový rekord v každé vzdálenosti od metrické míle k maratonu.
Minulý měsíc Gebrselassie vynechal olympijský maraton v Pekingu a obával se - možná až příliš znepokojivě, retrospektivně - že znečištění ovzduší by zhoršilo jeho problémy s astmatem.
Místo toho se přihlásil k kandidatuře v Berlíně.
V téměř dokonalých podmínkách - slunečno a 48 stupňů na začátku, 55 stupňů na konci - Gebrselassie vyhrál neděli, zatímco průměr puchýře 4 minuty 43 sekund na míli.
Jelikož běžci jako Gebrselassie a Paul Tergat z Keni se obrátili na delší vzdálenosti, v posledním desetiletí se rekord maratonu snížil o více než dvě minuty, protože Ronaldo da Costa z Brazílie vyhrál v Berlíně ve 2:06:05 v roce 1998.
Po nedělním vítězství Gebrselassie reportérům řekl, že má křeče v lýtku před dvěma týdny a zmeškal týden tréninku.
Zřejmě ho ten layoff nechal svěží, ne rezavý.
"Jsem tak šťastný," řekl Gebrselassie reportérům.
"Všechno bylo perfektní.
Začal jsem znovu před týdnem a dnes jsem měl jisté pochybnosti, ale nakonec bylo všechno v pořádku."
Dostal se do určité kritiky - zejména v Keni, etiopského východoafrického soupeře - za přehnanou organizaci svých ras, obecně se vyhýbat mnoha z nejlepších světových maratonských hvězd, spoléhat se na pacemakery, jako by to byl závod na trati a dávat světový rekord před smysl pro soutěž.
Ale tato kritika jen stěží zmenšuje velikost Gebrselassieho dovednosti jako běžec na dálku.
Gebrselassie, zabalený čtyřmi Kenyany v neděli, dosáhl středního bodu v 1:02:04.
Dva elitní keňskí běžci, James Kwambai a Charles Kamathi, stále vyzývali Gebrselassie poté, co kardiostimulátory zmizely.
O něco více než tři míle od cíle, Gebrselassie udělal poslední vlnu oddělit od Kwambai, který skončil druhý v 2:05:36, zlepšení své osobní nejlepší o téměř pět minut.
Kamathi vzal třetí v 2:07:48.
V ženském závodě, Irina Mikitenko, rodák z Kazachstánu, který je nyní německý občan, dokončila pozoruhodný rok tím, že vyhrála v 2:19:19, sedmý nejrychlejší čas vůbec.
Paula Radcliffe z Velké Británie má světový rekord 2:15:25.
Minulé jaro, Mikitenko, 36, byl překvapivým vítězem londýnského maratonu ve 2:24:14.
Zmeškala Pekingské hry s tím, co bylo popsáno jako zranění zad, ale zotavila se, aby vyhrála v Berlíně, nastavení osobní nejlepší o téměř pět minut ve třetím maratonu, který má běžet.
Vedla závod chytrých výpočtů, nechala čtvrťák etiopských a keňských běžců vyrazit do širokého vedení a pak je otočila asi po 18,5 mílích.
Askale Tafa Magarsa z Etiopie se stala druhou v 2:21.31, zatímco Helena Kiprop z Keni skončila třetí v 2:25:01.
Ve městě kromě, Pride a Trials of Black Life
Schovaný v zábavním parku se rozkládá větší Orlando, pár mil od lesklého, hlasitého a gargantuánského, leží klidné město, kde se zrodí pýcha a komplikace afroamerické zkušenosti.
Eatonville, první černošské město, které se začlenilo do země a do dětského domova Zory Neale Hurstonové, už není tak jednoduché, jak to popsala v roce 1935: "Město pěti jezer, tři kroketové kurty, 300 hnědých kůží, 300 dobrých plavců, spousta guavasu, dvě školy a žádný vězeňský dům."
Nyní je to poutní místo.
Alice Walkerová, Toni Morrison a Ruby Dee přijeli na každoroční Zora! Festival v Eatonvillu, aby uctili Hurstona, nejznámějšího spisovatele Harlemské renesance.
A přesto v mnoha ohledech město, které popsala - a udělalo turistickou zastávku tím, že jej zařadila do průvodce Floridy, který produkoval projekt federálních spisovatelů z doby deprese - zůstává odděleným místem.
Je to stejně nezávislé, důstojné a soukromé, jako tomu bylo ve třicátých letech, kdy Hurston napsal, že venkovští černoši na Floridě často odmítali sdílet své skutečné myšlenky s bílým mužem, který "ví o nás tak málo, neví, co mu chybí."
Dokonce i nyní, v roce, kdy černošský prezidentský kandidát, senátor Barack Obama, vyzval k otevřenému rozhovoru o rase, mnozí zde zůstávají ostražití před pohledem cizince.
"Jsme velmi opatrní, jak se vypráví náš příběh," řekl Hortense Jones, 59 let, doživotní rezident a člen nejstaršího městského kostela.
"Musí to být správné."
Eatonville je už dlouho definován jako paradox vítězství a boje.
Jedná se jak o historický model posílení postavení černochů, tak o komunitu s téměř 2 400 obyvateli, kde je míra chudoby dvakrát vyšší než celostátní průměr.
Je to literární centrum, ale také dubově stíněný příklad venkovské jižní černé kultury - někdy opovrženíhodné, někdy chválené - která se zrodila z amerického otroctví.
Není divu, že zdejší obyvatelé jsou hrdí a ochranářští.
A starost o Eatonvillův obraz opravdu začal se Zorou, což je vše, co zde kdo nazývá Hurston.
Představila svět svému rodnému městu prostřednictvím srdečných, dialektem těžkých knih jako "Mezek a lidé" (1935) a "Jejich oči sledovaly Boha" (1937).
Pět odstavců Floridského průvodce změnilo město, těsně u silnice č. 17, silnici, která vede přes zapomenuté centrum Floridy do stádia černé historie a lidského dramatu.
Hurston, odvážný jako basový buben v životě i literatuře, vedl čtenáře do obchodu, který vlastnil první starosta Eatonvillu, Joe Clarke, a pak vešel do více soukromých oblastí.
"Na levé straně silnice," napsala, "je hnědá s bílým lemováním moderní veřejná škola se svými dobře udržovanými dvory a hřišti, o které se Howard Miller vždycky stará, i když sotva umí číst a psát."
Zmínila se také o novém manželovi vdovy Dashové a napsala, že Lee Glenn "prodává nápoje všeho druhu a co se děje s přechodnými pokoji."
Takže jen pár set slov spojil Hurston Eatonville s vlastní vládou, ale také s negramotností, znovusňatkem a sexem.
Fodorovo tohle očividně nebylo.
Ve skutečnosti to nebyl portrét, který by si všichni vážili.
"Zora to řekla tak, jak to bylo," řekla Ella Dinkinsová z 90. let, jedna z Johnsonových dívek, které Hurston nesmrtelně citoval muže zpívající o své kráse.
Dodala: "Někteří lidé to nemají rádi."
Hurston je zde stále vzpomínán jako živý excentrik, který se často vrátil poté, co se její rodina přestěhovala do Jacksonville ve Fla.
Augustus Franklin, 77 let, si vzpomněl, že když Hurston spěchal do města, obvykle dorazila bez povšimnutí v bušícím Chevroletu, kouřila a nosila kalhoty ve městě, které se i dnes pyšní důstojnými šaty.
Většina obyvatel byla fascinována, řekl pan Franklin, zatímco mnozí se ušklíbli.
"Lidé byli vždycky rádi, že vidí Zoru," řekl pan Franklin.
Ale dodal, houpal se v křesle na zadní terase s výhledem na jezero Sabelia, kde byl Hurston pravděpodobně pokřtěn, "nikdy nezůstala příliš dlouho."
Když Hurston zemřel v roce 1960, byla chudá a její knihy byly vytištěny.
Spolu s většinou světa na ni Eatonville zřejmě zapomněl.
Přestože byla kdysi literární hvězdou, současníkem Langstona Hughese a jedinou černou ženou na Barnard College ve 20. letech 20. století, byla pohřbena v neoznačeném hrobě ve Fort Pierce ve Fla, kde žila.
V Eatonville nebyly žádné významné památníkové služby, žádné velké veřejné údaje.
"Myslím, že vůbec nerozuměli jejímu přínosu pro svět nebo její odkaz," řekla Valerie Boydová, autorka životopisu Hurston z roku 2003.
V 80. letech došlo k obratu.
Úředníci Orange County chtěli dát pět pruhů dálnice přes město, aby nahradili Kennedyho Boulevarda, dvouproudou hlavní ulici.
Orlandův rozruch už protlačil Interstate 4 západním okrajem města.
Návrh přišel, protože Eatonville se stále zotavoval z obtížného období své historie.
Sílená integrace mimo jiné ukončila relativně idylickou izolaci komunity.
V 50. letech 20. století boj o rasové míchání přinesl nenávist ke dveřím komunity.
"Během té doby, banda bílejch chlapců, by sem přišla a hodila pomeranče a věci lidem sedícím na boku," řekl pan Franklin.
"Ve skutečnosti jsme měli jednu dámu, která byla z toho jednou zabita.
Vyhodili z auta meloun."
V dopise Orlanda Sentinela z roku 1955 Hurston zpochybnil požadavek Nejvyššího soudu na nucenou integraci a v Brownově v.
Obyvatelé nyní tvrdí, že znesvěcení škol, i když v některých ohledech pozitivní, narušilo soudržnost Eatonvillu a podkopalo důvěru jeho mládí.
"Černé děti byly zvyklé, že jsou objímány - to si pamatuji - ráno jste objímal svého učitele, v noci jste objal svého učitele," řekl N. Y. Nathiri, dcera Elly Dinkinsové a výkonný ředitel společnosti Preserve Eatonville, nezisková skupina.
To trvalo, dodala, dokud učitelé a studenti nepřišli ze stejného místa.
"Vy jste neobjímal svého bílého učitele, protože váš bílý učitel - myslím, že tam je kulturní propast," řekla slečna Nathiriová.
Občanská práva však pomohla vytvořit prostor pro mnoho dalších Zora Neale Hurstons - černošské spisovatele, herce a umělce, kteří se zvedli nad předsudky, stejně jako ona, s bujarou sebejistotou a řádky jako: "Jak si někdo může odepřít potěšení z mé společnosti!
Je to mimo mě."
V roce 1975 se spisovatelka Alice Walkerová vrátila do Hurstonova neoznačeného hrobu a začala bojovat, aby vzkřísila svou pověst.
O pět let později, uznávaná Hurstonova biografie Roberta E. Hemenwaye narazila na knihovny a znovu ji zavedla do amerického kánonu.
Projekt dálnice dorazil právě ve chvíli, kdy Eatonvillova nejslavnější dcera znovu našla reflektor.
A tentokrát ji Hurstonovi staří sousedé viděli jako spasitele.
V roce 1988 začala komunita plánovat na festival Hurston, aby ukázala, co může stát zničit svou dálnicí.
O dva roky později přišly na zahajovací akci tisíce fanoušků a každý leden se mnoho vrací na oslavu.
Po několika letech hrabství ustoupilo od svého návrhu.
"Pětiproudová silnice se vzkřísila, takže se dalo nazvat warpovou rychlostí, opravdovou občanskou hrdostí," řekla slečna Nathiriová.
Paní Boydová to řekla jednoduše: "Zora zachránila Eatonville."
Vítězství nad dálničním projektem pomohlo změnit vlastní obraz města.
Mimoměstští právníci jako Rachelle Munsonová, právnička, která sem v roce 1993 začala chodit do kostela, se začali objevovat ve větších počtech a obyvatelé začali přeceňovat minulost.
Eatonville vstoupil do národního historického registru v roce 1998.
Nová jednopatrová knihovna (pojmenovaná po Hurstonovi) byla otevřena v roce 2006 na opraveném a krásném Kennedyho bulváru.
Dnes, Eatonville zůstává Florida anomálie: jen šest mil od centra Orlanda, může se občas cítit jako zadní ulice v letním dešti, stejně malé jako když byl založen s pouhých 27 černých rodin v 1880s.
(Dnes je 90 procent černá.)
Cizinci, kteří přicházejí hledat Eatonvillův příběh, jeho význam, jsou často stále zacházeno s opatrností.
Pro většinu pohovorů je vyžadováno předběžné povolení a některé věci - jako malby v nejstarším Eatonvillském kostele, namalované bílým mužem, ukazující černochy na polích - nemohou být fotografovány.
Mnozí v Eatonville, stejně jako slečna Jonesová, odvážný, sebevědomý učitel částečný na červenou, se stále obávají, že jejich urážlivá komunita bude nepochopena.
A přesto, jak se festival Hurston rozšířil, se také objevila zvýšená úroveň domácí pýchy.
Zejména mladí lidé mají tendenci vidět Eatonville, když Hurston viděl celý její závod: krásné, problémy a všechno, nic lepšího, nic horšího a stejně hrdého, kreativní, tvrdě pracující, hloupé a smíšené jako ostatní rasové a etnické skupiny v Americe.
Je to upřímná občanská náklonnost, kterou lze slyšet v hlase synovce pana Franklina Edwina Harveyho, osmnáctiletého, který se chce po vysoké vrátit do Eatonville, aby pracoval v místní samosprávě nebo v policejním oddělení, které prý potřebuje pomoc.
A i ti, kteří jsou mladší, jako Alondra a Alexia Kenonová, jedenáctiletá dvojčata ze Zimního parku, se zřejmě naučili správně popsat Eatonville.
"Většina lidí, když tudy projedou, budou si myslet, že tohle město není nic ve srovnání s ostatními," řekla po kostele v poslední neděli Alondra Kenonová.
"Ale když se na chvíli zastavíš a podíváš se na historii, je to velmi pěkné město."
Tady v New Yorku mluvíme o plynulých financích.
Na první pohled se nic nezměnilo.
Kdyby se turisté na Manhattanu drželi dál od novinových stánků a gargantuových televizních obrazovek na Times Square, neuvědomili by si, že stojí v oku bouře.
Nikdy by neuhodli, že ve sklářských kancelářích nad jejich hlavami mají bankéři a správci hedgeových fondů, kteří si monopolují New York, od pádu roku 1929 nejhorší "špatný den v kanceláři".
Dodavatelé stále chrastí kovové čajové vozíky po chodnících a převážejí podnosy s muffiny na snídaně.
Latinoameričtí muži se stále šourají mezi bytovými budovami a nosí, jako lidské mezky, padesát podivných lisovaných košil visících na yoke přes ramena.
Pracovníci v kanceláři stále čekají ve frontě na ranní bagel u stánků s potravinami na chodníku a je stále nemožné sehnat žlutou kabinu mezi 14:00 a 19:00 v týdnu.
Nepřipadalo mi, že by došlo k nějaké krizi, dokud jsem se všemi řečmi o zkáze a šeru nerozhodl otevřít nový spořící účet ve čtvrtek odpoledne.
I když jsem si načasoval, aby se práce shodovala s pozdním odpoledním ukolébáním v mé místní pobočce JP Morgan Chase, asi dvacet lidí už čekalo ve frontě.
Ne před okny pokladníka, vybrat hotovost nebo provést vklad, ale před zákaznickým servisním stolem, kde starší klienti objednat šekové knihy, turisté žádají o pokyny do obchodního domu Macy a nové zákazníky otevřené účty.
Většina z těch, kteří přede mnou stáli, jsem se později dozvěděla od Starra, mého "licencovaného osobního bankéře", který se skládal ze stejného důvodu jako já.
Na rozdíl od mě však již stáhli úspory z menších bank v místech, odkud dojížděli, z New Jersey, Pensylvánie a Staten Islandu.
Vzali si peníze z tzv. thriftů (trochu jako stavební společnost), úvěrových svazů a typu spořitelen v domovském městě, jejichž pobočky fungují pouze v jednom státě a kteří tvrdí, že se k zákazníkům chovají jako k rodině.
V minulém roce se 15 těchto bank potichu zhroutilo.
V posledních několika dnech Washington Mutual, banka s 327 miliardami dolarů aktiv, šel do přijímacího řízení, a když New Yorkers zamířil domů na víkend v pátek večer, další banka, Wachovia, s úsporami ve výši 440 miliard dolarů, byla na lovu pro záchranáře.
Pracovníci v kanceláři a obchodě, kteří stáli přede mnou a báli se dalšího kolapsu, přesunuli své peníze do banky, která byla vnímána jako bezpečný přístav, banky, která většinu z těch kaucí na Wall Street odvádí.
Běžní Newyorčané se v posledních několika týdnech stali plynulými finančními prostředky.
Žena v mém místním čínském supermarketu, která mluvila do telefonu, se zmínila o Lehman Brothers, o bust bance a o jejím vyzáblém šéfovi Dickovi Fuldovi se vší tou známostí, jako by si stěžovala na nečinného kolegu.
A Lyn, uniformovaný, padesátiprocentní recepční mého bytového bloku, změnil takt z našeho běžného tématu rozhovoru o Bradovi a Angelině nebo o mém dodání potravin.
Po mé návštěvě v bance mi řekla, že mám teď všechny své úspory v peněžních fondech.
Změnil jsem se, nebudu riskovat."
Pamatované životy: Vernon Handley a William Woodruff
Mark Brown píše: Jako Guildfordův hudební ředitel z roku 1962, Vernon "Tod" Handley (obituary, 11. září) měl na starosti Guildfordský filharmonický orchestr a sbor.
V rámci svého hudebního programu pro okres, v příštím roce založil svůj nádherný mládežnický sbor, Proteus.
Mělo to být na méně než 21. léta, ale když Proteus v roce 1979 zazpíval finále, několik z nás bylo na konci 20. let - prostě jsme se odmítli vzdát sboru.
Jméno "Proteus" (mytologický měnič tvarů) představovalo ochotu a schopnost sboru řešit jakoukoli hudbu, ať už madrigal nebo Mesián, ať už bez doprovodu nebo s plným orchestrem.
Hudební všestrannost, kterou vytvořil takový sbor mládeže, byla často ohromující, vždy vzrušující, a to vše díky inspiraci jednoho člověka a nadšení pro hudbu, která zůstala po celá léta naprosto konstantní.
Jak často nám Tod řekl, abychom "nechali hudbu mluvit za sebe".
Řekl by: "Skladatel ví, co chce.
Všechno je to v hudbě.
Tak to zazpívej!"
Jeho netopýří technika byla naprosto jasná a přesná, i když nikdy diktátorská, ani floridská.
Ať už byl hudební standard jakýkoli, vždycky ho pozvedl ještě výš.
John Frayn Turner píše:
Pokud měl být nějaký dirigent rytířem, byl to Vernon Handley.
Znal jsem ho dobře během dvou desetiletí, kdy vedl Guildfordovu filharmonii v letech 1962 až 1982.
Za posledních 40 let jsem přezkoumal více než 100 jeho koncertů a mohu upřímně říci, že jsem nikdy nebyl zklamán ani jedním - a mnohokrát jsem je inspiroval.
Tod Handley měl tu vzácnou kombinaci velikosti a osobní skromnosti.
Nenáviděl dirigenty, kteří ve svých slovech jednoduše "hawked jeden nebo dva dobře známé válečné koně po celém světě".
Tolik z nás ho bude postrádat.
William Woodruff
Profesor John Beckett píše:
Váš nekrolog Williama Woodruffa (25. září) uvádí, že "v roce 1946 obnovil ekonomickou historii v Oxfordu a v roce 1950 se stal výzkumným pracovníkem Houblon-Norman... a současně studoval na BSc, MA a PhD".
To vyplývá z Woodruffovy spisovatelské poznámky v Beyond Nab End, ale není to správné.
Od roku 1946 do roku 1953 byl přednášejícím ekonomické historie na University of Nottingham, během které dokončil doktorskou práci na britském gumovém průmyslu, pod dohledem profesora J. D. Chamberse, a následně publikoval v roce 1958 jako The British Rubber Industry.
V letech 1950-51 strávil ve Spojených státech na Houblon-Norman a v létě 1952 na univerzitách v Illinois, Harvardu a New Yorku.
V roce 1953 odešel z Nottinghamu do Illinois.
Proč si Woodruff vybral, aby se nad touto částí své kariéry chlubil, není známo.
Muslimské hroby znesvěcené, když se Rakousko houpe vpravo
Heinz-Christian Strache, vlevo od rakouské pravicové Rakouské strany svobody a Filip Dewinter belgické pravicové strany Vlaams Belang, se účastní manifestace prezentace organizace "Města proti islamizaci" v Antverpách, ve čtvrtek 17. ledna 2008.
Nosí dopravní značky zobrazující mešity s červenou čárou.
Policie obviňuje krajní pravicové extrémisty z znesvěcení muslimského hřbitova v Rakousku, tentýž víkend, kdy politické strany krajní pravice dosáhly v obecných volbách země obrovských zisků.
Více než 90 hrobů bylo těžce poškozeno na hřbitově v Traunu, nedaleko Linze, někdy mezi páteční nocí a dnes ráno, v tom, co policie považuje za organizovanou akci.
Pachatelé postříkali židovské symboly jako Davidova hvězda nad některými hroby, ale detektivové se domnívají, že to mohla být snaha zakrýt motivy extrémistů poháněných nenávistí muslimských imigrantů.
Není jasné, zda se tento incident nějak týkal voleb.
Mluvčí místního islámského společenství řekl, že jsou „hluboce šokováni“ zprávou o znesvěcení, která přichází, když se muslimský náboženský měsíc ramadánu blíží ke konci.
Rakousko se mezitím pustilo do pátrání po duších po svém pádu vpravo ve včerejších parlamentních volbách.
Dvě pravicové strany, které zachytily téměř 30 procent hlasů, Stranu svobody a Alianci pro budoucnost Rakouska, se postavily na vehementní protiimigrační lístek a některé z jejich sloganů byly kritiky považovány za xenofobní.
Heinz-Christian Strache, hlava Strache, která získala více než 18 procent hlasů, bojoval proti šátkům a burkám a dokonce vyjádřil svůj nesouhlas s potravinami, které jsou považovány za příbuzné islámu.
Na svém posledním shromáždění ve Vídni hovořil o „evropském bratrstvu“, aby zabránil vzestupu islámu.
Obě strany se snaží zakázat výstavbu mešit a minaretů a tvrdí, že se jedná o politické symboly pokračující islamizace Rakouska a Evropy.
Poláci a analýza provedená bezprostředně po volbách, které zavedly nejdelší právo jako nejsilnější politický blok země, naznačují, že změna byla způsobena převážně mladými voliči, kteří se obávají o jejich budoucnost v Evropské unii.
Gary Glitter zakázaný vstup do zahraničí
Gary Glitter, glam rocková hvězda odsouzená za pohlavní zneužívání dětí, byl soudem zakázán cestovat do Francie a Španělska.
Magistráti uložili Glitterovi šestiměsíční zákaz poté, co informoval orgány, které ho sledují, že chce cestovat do Španělska přes Francii.
Policie v Kentu dostala minulý čtvrtek zákaz cestování v zahraničí poté, co poskytla soudcům důkazy o Glitterových předchozích odsouzeních za pohlavní zneužívání dětí.
Glitter, skutečné jméno, Paul Gadd, se neúčastnil jednání u soudu pro smírčí soudce v Ashfordu v Kentu, ale byl zastupován advokáty Corkerem Binningem.
Mluvčí soudní služby uvedl: „Ve čtvrtek 25. září u soudu v Ashfordu podala Kentová policie žádost, aby se zabránilo zahraničním cestám do Francie a Španělska do 25. března, kterou podal pan Paul Gadd.
"Paul Gadd se osobně neúčastnil."
Glitter, 64 let, informoval orgány, že si přeje cestovat do zahraničí, jak je požadováno v rámci registru sexuálních delikventů.
Oznámí to orgánům, pokud chce cestovat do zahraničí déle než tři dny.
Je také povinen dát policii sedm dní výpověď o plánovaném termínu odjezdu.
Neoznámení orgánů by mohlo vést k pětiletému trestu odnětí svobody.
Kentská policie řekla, že nebudou diskutovat o jednotlivých případech ani o tom, kde se Glitter nachází v okrese.
Mluvčí Kentské policie řekla: "Kentská policie udělá vše potřebné pro ochranu dětí v této zemi nebo v zahraničí.
"Z našeho pohledu je snazší monitorovat někoho, kdo zůstává ve Spojeném království, protože máme zavedeny komplexní systémy pro účinnější řízení případných rizik.
"Ochrana obyvatel Kentu je prvořadým zájmem Kentské policie a úzce spolupracujeme na sledování chování registrovaných sexuálních delikventů v okrese, abychom minimalizovali riziko pro veřejnost, které může existovat."
Glitter se minulý měsíc vrátil do Spojeného království poté, co strávil 27 měsíců ve vietnamském vězení za zneužívání dvou dívek ve věku 10 a 11 let.
Když byl propuštěn, letěl Glitter do Bangkoku, kde měl nastoupit na let do Londýna.
Ale řekl, že se cítil nemocný a odmítl letět do Londýna.
Thajské úřady mu nedovolily projít pasovou kontrolou a nakonec odletěl do Hongkongu.
Čínské úřady mu také odepřely vstup a on odletěl zpět do Bangkoku, kde thajská policie a imigrační úředníci trvali na tom, že se vrátí do Británie.
Nakonec dorazil na Heathrow terminál 3 22. srpna a zůstal tam, zatímco jeho advokát David Corker odešel do Uxbridge Magistrates Court v západním Londýně, zatímco Scotland Yard úspěšně požádal o příkaz, aby se zaregistroval jako sexuální delikvent.
V roce 1999 byl Glitter uvězněn ve Spojeném království čtyři měsíce za to, že měl záběry zneužívání dětí.
Zdroj ministerstva vnitra uvedl, že Jacqui Smith, ministr vnitra, byl ujištěn a rád, že Glitter byl zastaven z cesty do Francie a Španělska.
Syn amerického umělce v krádeži muzea.
Syn renomovaného amerického fantasy umělce Franka Frazetty byl obviněn z pokusu ukrást obrazy v hodnotě 20m dolarů (12m liber) z otcova muzea.
Policie v Pensylvánii říká, že Alfonso Frank Frazetta byl chycen při nakládání 90 obrazů do svého vozu a přívěsu.
Říká se, že pan Frazetta a další muž použili k vloupání do muzea v oblasti Pocono Mountains.
Pan Frazetta Snr, ve věku 81 let, je proslulý svým vyobrazením postav, jako je Conan Barbarian a Tarzan.
Umělec byl v době incidentu na Floridě, hlásila tisková agentura Associated Press.
AP citoval nejmenovaného policejního úředníka, že mladší pan Frazetta mohl být motivován rodinným případem.
Policejní prohlášení uvedlo, že pan Frazetta Jnr, 52, tvrdil, že mu otec přikázal "vstoupit do muzea jakýmkoli způsobem nezbytným pro přesun všech obrazů do skladiště", uvedla agentura.
Pan Frazetta Snr toto povolení odmítl, uvedla agentura.
Labouristé brání zvyšování rozpočtové daně
Ministři hájili zvýšení daní a snížení výdajů oznámené ve zprávě před rozpočtem proti kritice opozice, podniků a odborů.
Tories říkali, že Alistair Darling "vyhodil" příležitost ukázat, že to myslí vážně, když se zdržuje rozhodnutí až po volbách.
Kancléř byl také pod palbou za zásah pracovníků s nízkými a středními příjmy.
Mezi jeho hlavní návrhy patří zvýšení národního pojištění o 0,5 % a od roku 2011 strop pro vyrovnání platů ve veřejném sektoru o 1 %.
Vztek národního pojištění
Uniony protestovaly proti tomu, že pracovníci s nízkými platy jsou trestáni za recesi, nikoli za to, že by dělali a varovali před „problémy“.
Národního pojistného zvýšení, které se zvýší přibližně o 3 miliardy liber ročně, rozčílilo podnikatelské společenství, což říká, že se jedná o daň z pracovních míst, když by se mělo zaměřit na hospodářské oživení.
Nárůst, omezený na ty, kteří vydělávají více než 20 000 liber ročně, zasáhne asi 10 milionů pracovníků.
KLÍČOVÉ BODY PBR
Národní pojištění se od dubna 2011 zvýšilo o dalších 0,5 %.
Ekonomika se letos zmenší o něco horšího, než se očekávalo 4,75 %.
Nová 50% daň z bankovních bonusů
1p zvýšení korporační daně pro malé podniky vyřazené
Daňové slevy pro elektromobily a větrné turbíny
Státní důchod vzroste o 2,5 %
Podle odhadů ministerstva financí bude někdo vydělávající 30 000 liber o 90 liber ročně horší a někdo na 40 000 liber bude o 190 liber horší, zatímco někdo vydělává 10 000 liber ročně bude o 110 liber lepší.
Ministři uvedli, že jejich cíl snížit schodek do roku 2013 znamená „obtížná rozhodnutí“, ale trvali na tom, že 60 % zátěže dodatečných daní by se snížilo na 5 % osob s nejvyšším příjmem.
Ministr financí Stephen Timms popřel zvýšení daní a výdajové škrty byly ve srovnání s tím, co bylo zapotřebí,  „kapkou v oceánu“.
"Jsou to velké počty, které nám poskytnou tuto polovinu deficitu, který je v příštích čtyřech letech naprosto nezbytný," řekl BBC.
Pan Timms řekl, že je přesvědčen, že se ekonomika na přelomu roku vrátí k růstu.
Prognózy práce týkající se budoucího hospodářského růstu, které ovlivní částku, kterou si musí půjčit, a jak rychle se sníží schodek, však byly zpochybněny poté, co byl kancléř nucen revidovat dřívější údaje.
Ve své výpovědi uvedl, že ekonomika letos pravděpodobně uzavře 4,75% kontrakt - což je mnohem horší než předpokládaný pokles o 3,5% v dubnu - zatímco půjčky budou o 3 miliardy liber vyšší, než se dříve odhadovalo.
'Blown opportunity'
Konzervativci, kteří zahájí novou reklamní kampaň ve čtvrtek varující před "dluhovou krizí" labouristů, uvedli, že plánované půjčky ve výši 789 miliard liber v příštích šesti letech byly neudržitelné.
Mnisters nepředložil důvěryhodný plán, jak to splatit, a dodal: "cynicky" vyhýbat se tvrdým volbám až po volbách - které musí proběhnout do června 2010.
"Nezahrnovali nic důležitého, co by mohli udělat," řekl ministr financí Philip Hammond.
" Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, kdo ji vyhraje "
Roger Bootle
Labouristé trvají na tom, že školy, nemocnice a policie budou chráněny před budoucími škrty, na rozdíl od návrhů Tory, které by snížily schodek rychleji a dále.
Lib Dems však tvrdila, že peníze navýšené o zvýšení daní a snížení výdajů budou použity na podporu výdajů v příštím roce, aby se schodek nesnížil, a tvrdila, že plány byly "postaveny na písku".
Politický redaktor BBC Nick Robinson řekl, že některé časy oznámení - jako například výše uvedené zvýšení inflace některých dávek v oblasti zdravotního postižení příští duben - by kancléře ponechaly otevřené obvinění z volby, protože peníze mohou být jednoduše odšroubovány zpět v následujícím roce.
Pracovní síla však trvá na tom, že je poskytována zvláštní pomoc, pokud ji lidé nejvíce potřebují a situace bude přezkoumána v září 2010.
'Phoneyho rozpočet'
Přestože ministři nezveřejnili podrobnosti o výdajích na období po roce 2011, ekonomové řekli, že je jasné, že tlak na veřejné výdaje začne ve střednědobém horizontu jen kousat.
Respektovaný Institut pro fiskální studie uvedl, že údaje kancléře znamenají podstatné škrty v mnoha oblastech, včetně dopravy, vysokoškolského vzdělávání, vědy a obrany v budoucnosti.
"Ta bolest opravdu potlačuje až později," řekl její ředitel Robert Chote.
"Všechna důležitá oznámení přijdou po volbách, kdo ji vyhraje," dodal Roger Bootle, ekonomický poradce účetních Deloitte.
"Tohle byla falešná předrozpočtová zpráva, trhy si to uvědomují."
FBI sondy "zatčení amerického Pákistánu"
FBI vyšetřuje zatčení pěti lidí z USA v Pákistánu kvůli podezření z extremistických vazeb.
Muži byli zatčeni při nájezdu na dům v Sarghodě ve východní provincii Paňdžáb, což prozradila pákistánská americká ambasáda BBC.
FBI tvrdí, že vyšetřuje, zda jsou to ti samí muži, kteří byli minulý měsíc nahlášeni jako pohřešovaní ze svých domovů ve státě Virginie.
Ministerstvo zahraničí USA uvedlo, že také hledá informace o mužích.
Tři z nich jsou údajně z pákistánského původu, jednoho z egyptského dědictví a druhého z jemenského prostředí.
"Pokud jsou to američtí občané, budeme samozřejmě velmi zajímat obvinění, že byli zadrženi a za jakých okolností jsou zadržováni," řekl mluvčí Ian Kelly.
Mluvčí FBI Katherine Schweitová řekla, že agentura věděla o zatčení a byla v kontaktu s rodinami pohřešovaných studentů.
"Spolupracujeme s pákistánskými úřady, abychom určili jejich totožnost a povahu jejich podnikání tam, pokud se skutečně jedná o studenty, kteří zmizeli," řekla.
Pákistánská ambasáda ve Washingtonu řekla, že muži byli zatčeni v domě, který patřil strýci jednoho z nich.
Řekl, že dům je již zajímavý pro místní policii a že proti zatčeným mužům ještě nebyly vzneseny žádné obvinění.
Ministr zahraničí Hillary Clintonová odmítl komentovat zatčení, informoval zpravodajskou agenturu Reuters, ale řekl, že USA musí „úzce spolupracovat jak s Afghánistánem, tak s Pákistánem, aby se pokusily vymýtit infrastrukturu terorismu, která nadále přijímá a trénuje lidi“.
Pět studentů bylo na konci listopadu nahlášeno jako pohřešovaných ze svých domovů v severní Virginii jejich rodinami.
Amnesty odsuzuje íránské "zneužívání"
Lidská práva v Íránu jsou podle zprávy skupiny Kampaň Amnesty International stejně chudá jako kdykoli za posledních 20 let.
Zpráva uvádí „vzorce zneužívání“ režimem před a po sporných prezidentských volbách v červnu.
Jeden muž citovaný ve zprávě řekl, že byl poražen a spálen cigaretami.
Írán odmítl předchozí kritiku svých záznamů o lidských právech.
Úředníci uvedli, že taková kritika je politicky motivována.
Tisíce lidí byly zatčeny a desítky zabity v Íránu po sporných volbách prezidenta Mahmúda Ahmadínedžáda vedly k největším pouličním protestům od islámské revoluce v roce 1979.
Desítky lidí dostali trest odnětí svobody a státní zástupci tvrdí, že nejméně pět lidí bylo odsouzeno k trestu smrti.
Zpravodaj BBC Tehran Jon Leyne, který je nyní v Londýně, říká, že na počátku protestů nejvyšší vůdce Ayatollah Ali Khamenei přijal některá obvinění ze zneužití a nařídil uzavření Kahrizakova vazebního centra.
Od té doby však úřady téměř netolerují kritiku, říká náš korespondent.
'Falešné přiznání'
Amnesty International citoval účet 26-letého studenta výpočetní techniky Ebrahiho Mehtariho, který řekl, že byl obviněn z "práce s Facebookovými sítěmi" a protestoval proti výsledku voleb.
"Často mě mlátili do obličeje," citovali ho jako slova.
"Byl jsem spálen cigaretami pod očima, na krku, hlavě... vyhrožovali, že mě popraví a ponížili mě."
Po pěti dnech podepsal falešné přiznání a byl vyveden a odešel na ulici, stále ještě krvácel a napůl při vědomí, řekl Amnesty.
V srpnu, poražený prezidentský kandidát Mehdi Karroubi řekl, že někteří demonstranti byli zadrženi poté, co byli ve vězení mučeni a další byli znásilněni.
Íránští úředníci odmítli tvrzení o znásilnění, ale připustili, že k zneužití došlo.
Amnesty také citoval případ bývalého zadrženého, který tvrdil, že byl držen v kontejneru se 75 dalšími více než osm týdnů v zadržovacím centru v Kahrizaku.
Amnesty připustil, že íránský parlament a soudnictví zřídily výbory pro vyšetřování nepokojů po volbách a reakce vlády, ale uvedl, že mandát a pravomoci orgánů jsou nejasné a zjištění parlamentního výboru nebyla zveřejněna.
Skupina uvedla, že v posledních třech týdnech bylo zatčeno nejméně 90 lidí, aby se zabránilo dalším demonstracím.
Lyžařský svah je vytvořen v městském parku
Více než 100 tun umělého sněhu bylo použito k přeměně Bristolského orientačního bodu v moč na soutěž.
Na akci Piste v parku přilákalo 16 poloprofesionálních lyžařů a sněhových hranic, kteří soutěžili o ceny v hotovosti.
Na vrcholu svahu v parku Brandon Hill byla krátká skoková rampa před 100m dlouhým svahem.
Čtvrtiletý student medicíny John Hickman říkal, že z vrcholu svahu je krásný výhled, ale bylo to dost úchvatné.
Je to krásný výhled se všemi městskými světly pod všemi jiskřičkami.
V kraji jsou jedni z nejlepších lyžařů a sněhových hranic - nějaký skutečný talent," dodal.
Ceny byly uděleny za nejlepší triky - nebo manévry na svahu.
Po čtvrtečním večerním večírku zůstane sníh, aby se rozplynul.
Pořád oni a my
Může být islám Francouz?
Pluralismus a pragmatismus v sektoru.
AT V době, kdy švýcarskí voliči požadovali zákaz výstavby minaretů a existuje všeobecná obava z údajné islamizace Evropy, americký akademik John Bowen napsal informovaný a měřitelný popis toho, zda se muslimové mohou integrovat - a integrují - do jedné z nejotevřenějších světských společností na kontinentu.
Někteří čtenáři přijdou do této nové knihy jako obdivovatelé poslední autorovy práce, "Proč Francouzi nemají rádi šátky" (2006), elegantní a úzce argumentovaná studie o tématu, který rozděluje a zaměstnává zemi po desetiletí a půl, a jehož účinky jsou stále pociťovány dnes.
Poslední kniha pana Bowena má širší a ambicióznější plátno.
Jako dobrý antropolog chce vědět nejen to, co politici a média říkají o islámu ve Francii, ale co se vlastně děje na zemi.
Strávil měsíce v mešitách, školách a institucích, které nyní poskytují francouzským 5m-6m muslimům to, čemu pan Bowen říká "Islámské prostory".
Je to dobrý posluchač, který reprodukuje debaty mezi učiteli a studenty o otázkách, které se jich týkají nejvíce.
Měl by se muslim oženit v mešitě nebo radnici (nebo obojí)?
Měli by se mladí muslimové učit o evoluci a právech gayů?
Může si muslimská žena vzít nemuslimského muže?
Je oprávněné, aby muslim použil bankovní systém založený na úrokech, aby získal hypotéku?
Tvrdí, že právě tyto zdánlivě všední záležitosti jsou věcí každodenního života, spíše než politickým dramatům, které zasahují média.
Autor identifikuje novou generaci obrazů, učitelů a intelektuálů, žádná z nich jména domácnosti, s možnou výjimkou Tariqa Ramadana, švýcarského arabského muslimského učence a akademického pracovníka.
Tato nová generace se snaží otevřít diskusi o tom, jak být dobrým muslimem a dobrým občanem moderní sekulární společnosti.
Nebudou se hádat celou dobu.
Konzervativci mají podezření na samotnou myšlenku francouzského nebo evropského islámu.
Myslící a aktivisté, s nimiž pan Bowen pohovoruje, jsou obvykle v rozporu se svými Salafiovými protějšky – zastánci puritánského sunnitského islámu spojeného se Saúdskou Arábií –, kteří dnes mají malou, ale vlivnou přítomnost mezi evropskými muslimy.
Pan Bowen si myslí, že muslimské hodnoty a francouzský sekularismus by mohly být slučitelné.
Ale ubytování vyžaduje odevzdání a převzetí na obou stranách.
Ptá se, jak daleko jsou francouzští politici (a intelektuální elita, která tak zuřivě střeží laïcité) skutečně odhodláni k pluralismu.
Naznačuje, že muslimové se pravděpodobně dostávají do nepříjemné dohody než katolíci, protestanti a Židé, kteří také museli učinit své historické kompromisy se sekulárním republikánstvím.
Spíše než rostoucí pragmatismus odhaluje "zpřísnění hodnotových šroubů".
Může být islám Francouz? Po přečtení této knihy, jeden je nakloněn říci, "Ano, ale ještě ne."
Nejponurější výhled na světě
Arktida se mění rychleji a dramaticky než jakékoli jiné prostředí na planetě.
Led, který ho definuje, se rozpouští s alarmující rychlostí, přičemž s sebou bere život, který nikde jinde nepřežije.
Zájmy o ropu, plyn, lodní dopravu a rybolov míří do nově otevřené vody s diplomaty, právníky a nyní i autory.
V "On Thin Ice" Richard Ellis, spisovatel a ilustrátor, maluje přirozenou historii ikony severu, polárního medvěda.
Známý v komplikované historii a politice lovu velryb, popisuje dlouhou tradici arktických průzkumníků, kteří se dokázali převzít na bílého medvěda.
Admirál Nelson se setkal s plyšovým čtrnáctiletým námořníkem, který bojoval jen s zadkem muškety, to je jistě mýtus, ale jiní jsou pravdiví.
Mladí medvědi, zajatí, když plavali po tělech svých nově zabitých matek, byli chyceni a posláni do zoo a cirkusů.
Na začátku 20. století se objevilo 75 ledních medvědů najednou.
Dokonce i dnes jsou zoologické kryty stále typicky miliontinou oblasti divokého dospělého rozsahu. Klima je zřídka vhodné: místní polární medvěd v Singapuru se stal zeleným z řas, které rostou v dutých chloupcích jeho kabátu.
Klikněte zde pro více informací!
Pan Ellis čerpá z účtů jiných spisovatelů a historiků a často se vrací k hrozbě, kterou lovci představují pro přežití tohoto druhu.
Přestože je zabíjení zakázáno v Norsku, Americe a Rusku, pokračuje v Grónsku a Kanadě, kde lovci ve vrtulnících a Indiáni Inuitů používají vysoce výkonné útočné pušky ke zničení jejich lomu.
Ironií je, že ve vodách na sever od těchto dvou loveckých národů vydrží led nejdéle.
Alun Anderson, bývalý redaktor Nového vědce, nabízí ve své nové knize "Po ledu", jasný a mrazivý popis vědy Arktidy a svíravý pohled na to, jak se tam může budoucnost objevit.
Ne že by vědci měli všechny odpovědi.
Ani atmosféričtí vědci ani oceánografové nemohou přiměřeně zohlednit rychlost změn.
Není to kvůli tomu, že to chceš zkusit.
Na konci 19. století a na počátku 20. století poprvé naznačil Fridtjof Nansenův průkopnický výlet na led.
Ponorky studené války pak zmapovaly pohyblivé hřebeny, které se pod ním táhly.
Užitečným doplňkem jsou satelitní průzkumy a velká pole sond namontovaných na ledovce, ale mnoho z nich ještě provádějí tvrdí jedinci, kteří se utábořili v zimě.
Pan Anderson se dívá na neobyčejný, maličký svět přítlačného systému v arktickém ledu, tvořený pramínky slané vody, která se při mrazu stlačí.
Ale od medvěda výše až po mikroskopické zázraky uvnitř, jsou všechny odsouzeny k záhubě, jakmile letní led odejde, což se očekává v určitém okamžiku mezi rokem 2013 a 2050.
"Za pár měsíců... to můžeme být my."
Námořníci mezi 6000, kteří dávají věnce na hroby v Arlingtonu
De'Angello Robinson, 19 let, cestoval sedm hodin autobusem, aby umístil jediný věnec na hrob vojáka, kterého nikdy nepotkal.
Pro něj a ostatní mariňáky, kteří se vydali z Camp Johnsonova do Jacksonville, N.C. na Arlingtonský národní hřbitov, aby zdobili hroby, byl den věnován poctě mužům a ženám, kteří kdysi stáli v botách.
Za pár měsíců, z místa, kam nás posílají, bychom to mohli být my, řekl Robinson z padlých vojáků.
Pokud bychom to byli my, chtěl bych, aby pro mě někdo udělal to samé, tak se snažím projevit respekt.
Byl jedním z více než 6000 dobrovolníků, kteří se shromáždili v sobotu ráno, aby umístili věnce na hřbitov veteránů v několika sekcích Arlingtonské slavnosti.
V roce 1992 se Morrill Worcester, majitel Worcester Wreath Company v Harringtonu v Maine, rozhodl vyzdobit několik set hrobů v Arlington Ceremony.
Nyní osmnáctiletá tradice, Morrill a jeho žena Karen, se každý rok zastavují v různých městech na cestě k pořádání akcí věnovaných lidem v armádě a obětem terorismu.
Worcesterové také založili neziskovou společnost Wreaths po celé Americe, která tuto akci rozšířila napříč jinými státy.
Letos dobrovolníci umístili více než 16 000 věnců na hroby na Arlingtonském hřbitově, v oblastech Pentagonu, hroby na Národním hřbitově Fayetteville v Arkansasu, Battery Parku v New Yorku a na pamětní místo letu United Airlines 93 v Shanksville, Pa.
Za druhý rok věnovala nadace Walmart více než 150 000 dolarů na nákup a přepravu věnců.
Charleen Hunt z Westminsteru, 70 let, řekla, že jela do Arlingtonu na počest svého manžela, zesnulého kariérního vojáka.
Zatímco její manžel není pohřben v Arlingtonu, Hunt řekl, že to byl její způsob, jak se vrátit těm, kteří se obětovali.
Je to malý způsob, jak mohou civilisté podpořit naše vojáky, řekla.
Je to jako návštěva rodinného hrobu.
Ve vrstvách teplého oblečení chodili dobrovolníci po hřbitově rozlehlých trávnících a kopcích.
Dobrovolníci se zaměřili na starší hrobky z první světové války, druhé světové války a války ve Vietnamu, protože nejsou navštěvovány tak často jako novější hroby, říkali organizátoři.
Když si děti hrály a páry se držely za ruce a nesly čerstvou borovici do šedivých náhrobků, nálada byla napjatá.
Každý kruhový věnec byl tmavě zelený s malou červenou mašlí připevněnou na vrcholu.
V blízkosti oddílu 60, kde je pohřbena většina veteránů z válek v Iráku a Afghánistánu, zůstalo prakticky ticho.
Organizace Spojených služeb darovaly 1000 věnců na zdobení této sekce, ale tato oblast naplnila ponurá nálada současných válek.
Jednotlivci otevřeně plakali, jiní se modlili a rodiny a přátelé se drželi ve vzduchu.
Někteří nahlas četli jména vytesaná do kamenů, zatímco jiní se uklonili, aby viděli malé černé a bílé kartičky uvnitř mokrého bláta pro ty, jejichž náhrobky ještě nebyly dokončeny.
Sandra Lockwoodová byla jednou z mnoha matek, které si před hrobem svého syna otíraly slzy z očí.
Jela osm hodin z Zanesfieldu v Ohiu navštívit hrob námořního střeleckého seržanta Davida Shanea Spicera, který v červenci zemřel v boji.
Nikdo by nikdy neměl zapomenout, proč jsme svobodní... můj syn za to zaplatil, řekla.
"Až budu dlouho pryč, chci, aby si ho někdo pamatoval."
Americký vládní dodavatel zatčen kubánskými úředníky
Kubánská vláda zatkla amerického vládního dodavatele, který distribuoval mobilní telefony a notebooky v zemi. Úředníci ministerstva zahraničí říkali, že v sobotu.
Dodavatel, který ještě nebyl identifikován, pracuje pro společnost Development Alternatives Inc., se sídlem v Bethesdě.
Společnost pracuje na projektech pro klienty, jako je americká agentura pro mezinárodní rozvoj a Světová banka.
Konzulární důstojníci v Havaně hledají přístup k zadrženému, který byl zatčen 5. prosince.
Konkrétní obvinění nebyla zveřejněna, i když podle kubánského práva může být Kubánský občan nebo zahraniční návštěvník zatčen za téměř cokoliv pod podmínkou "nebezpečnosti".
Všechny takzvané protirevoluční aktivity, které zahrnují mírné protesty a kritické spisy, nesou riziko zatčení.
Antivládní graffiti a řeč jsou považovány za závažné zločiny.
Kuba má prchající blogující komunitu vedenou populárním komentátorem Yoani Sánchezem, který často píše o tom, jak ji a jejího manžela sledují a obtěžují vládní agenti.
Sánchez opakovaně žádal o povolení opustit zemi k přijetí ocenění, ale bylo mu odepřeno povolení.
Zadržení amerického dodavatele by pravděpodobně mohlo vyvolat napětí mezi komunistickou vládou bratrů Castrových na Kubě a Obamovou administrativou, která sleduje „pomalý“ přístup ke zlepšení vztahů s ostrovem.
Zprávy o zatčení byly poprvé nahlášeny v pátek v New York Times.
Nová americká politika zdůrazňuje, že pokud kubánská vláda podnikne konkrétní kroky, jako je osvobození politických vězňů a vytvoření většího prostoru pro opozici, Spojené státy se vrátí.
Celulóny a notebooky jsou na Kubě legální, i když se jedná o nové a žádané komodity v zemi, kde průměrná mzda vládního pracovníka činí 15 dolarů měsíčně.
Kubánská vláda udělila obyčejným občanům právo nakupovat mobilní telefony právě v tomto roce; používají se většinou k textování, protože 15-minutový telefonický rozhovor by snědl denní plat.
Používání internetu je na ostrově velmi omezené.
Je k dispozici v drahých hotelech a zahraničním návštěvníkům tam a na některých státních prodejnách, jako jsou univerzity.
Kubánci, kteří se chtějí často přihlásit, musí dát svá jména vládě.
Přístup k mnoha webovým stránkám je omezen.
Zadržování Američana na Kubě je vzácné.
Většina občanů USA ve vězení na Kubě stojí za mřížemi za zločiny, jako je pašování drog, řekla Glorie Berbenová, tisková mluvčí americké zájmové sekce v Havaně.
Berbena řekla, že nemůže poskytnout více informací o zatčení.
Zatčení a zadržení se zjevně mýlí.
Činnost, která by v jakékoli jiné otevřené společnosti byla legální - rozdávání bezplatných telefonů - je na Kubě zločin, řekl Jose Miguel Vivanco, ředitel amerického programu skupiny Human Rights Watch, který nedávno vydal tvrdou zprávu o svobodách na Kubě nazvanou "Nový Castro, stejná Kuba", odkaz na instalaci Raula Castra jako vůdce země, aby nahradil svého nemocného staršího bratra Fidela.
Vivanco řekl, že obžalovaný je často za den zatčen, souzen a uvězněn.
Řekl, že jakékoli řešení by bylo pravděpodobně politické a že kubánská vláda často ve Spojených státech vyvolává negativní reakci právě v okamžiku, kdy obě země začínají směřovat k dalšímu dialogu.
Pákistánští úředníci se spikli a poslali muže do Afghánistánu.
Pákistánské úřady se v sobotu zaměřily na údajnou mistrovskou mysl spiknutí poslat pět mužů Severní Virginie do Afghánistánu, aby zabili americké vojáky, a tvrdily, že doufají, že případ by mohl pomoci odhalit rozsáhlou síť teroristů, kteří hledají internet pro radikalizované mladé muže.
Vyšetřovatelé říkali, že hledají stínovou povstaleckou postavu, známou jako Saifullah, která pozvala muže do Pákistánu poté, co je poprvé objevila, když někdo komentoval schválení teroristických útoků na internetové stránce YouTube.
Saifullah vedl muže, jakmile byli v Pákistánu, a snažil se jim pomoci dostat se do odlehlé oblasti pákistánského kmenového pásu, který je domovem al-Káidy a jejích teroristických výcvikových táborů.
Ale pákistánský zpravodajský úředník, který byl o případu informován, řekl v sobotu, že Saifullah nebyl úspěšný v přesvědčování velitelů al-Káidy, že muži nejsou součástí spiknutí CIA, aby se dostali do teroristické sítě.
V důsledku toho byli několik dní uvězněni ve východním městě Sargodha, daleko od zakázaných hor severozápadu, které se staly teroristickým útočištěm.
Byly považovány za operaci bodnutí.
Proto byli odmítnuti, řekl úředník, který mluvil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti případu.
Úředník tvrdil, že muži jsou nezasaženi a stále se snaží získat správné potvrzení, aby získali přístup do táborů al-Káidy, když je zatkli pákistánští donucovací orgány.
Případ pěti, kteří zůstávají v Pákistánu a jsou vyslýcháni FBI, podtrhuje zásadní úlohu náborářů při identifikaci potenciálních teroristů a, možná ještě důležitější, při určování, komu lze důvěřovat.
Od 11. září 2001, útoky, americká zpravodajská služba učinila nejvyšší prioritu ve snaze umístit lidská aktiva do al-Káidy.
Náborové organizace jednají jako strážci brány, vyhýbají se těm, kteří nemyslí vážně svůj závazek ke svaté válce, a těm, kteří by mohli být špióni.
Podle analytiků by byli američtí rekruti léčeni al-Káidou se zvláštní kontrolou.
Jsou však také považovány za nesmírně přitažlivé pro skupinu kvůli jejich potenciálu přístupu k americkým cílům a kvůli jejich propagandistické hodnotě.
Ale Evan Kohlmann, hlavní analytik americké nadace NEFA, řekl, že teroristické skupiny jsou v posledních letech také mnohem opatrnější ohledně toho, koho povolují, protože americké zpravodajské agentury se staly experty na jejich náborové metody.
Pokud se snažíte někoho potopit do těchto skupin, jaký lepší způsob než sledovat model náboru, který už tolik lidí sledovalo?
Model je model, který se stal mnohem více založen na webu.
Desítky tisíc protestů v Kodani požadují opatření v oblasti klimatu.
V sobotu sem v ulicích pochodovaly desítky tisíc protestujících, kteří požadovali odvážnější opatření v oblasti klimatu vyjednavačů, kteří pracovali uvnitř městského kongresového centra Bella.
Protestující uvedli, že k události se připojilo více než 100 000 lidí, ale policie odhadla, že počet se blíží 25 000.
Událost byla poměrně klidná, i když hrstka maskovaných aktivistů spustila malé výbušniny poblíž skupiny vládních budov v centru města.
V den, kdy se v amerických klimatických rozhovorech málo stalo, tisíce aktivistů kráčely po městě s prapory v angličtině a říkaly "Není žádná planeta B" a jeden ve španělštině hlásal: "Země říká "Dost."
Několik celebrit se připojilo k protestu, včetně dánského modela a fotografky Heleny Christensenové, která řekla, že cestování do rodné země své matky v Peru mě upozornilo na srdcervoucí problémy, se kterými se země vypořádává kvůli dopadům klimatických změn, které se již vyskytují."
To je jeden z důvodů, proč jsem se rozhodl vstoupit do velkého pochodu - předat slovo a vyzvat světové lídry, aby splnili spravedlivou, ambiciózní a závaznou dohodu, řekla.
Není to snadný úkol, ale musí se to udělat, už se to nedá obejít.
Policie zabránila demonstrantům, aby se dostali příliš blízko k centru Belly, a řekla, že zatkli 19 lidí, především proto, že měli buď masky nebo kapesní nože.
Tyto činnosti jsou během demonstrací podle dánského práva zakázány.
Podle jednoho pozorovatele, který požádal, aby nebyl identifikován, protože je zapojen do klimatických rozhovorů, aktivisté sportovní masky a černé oblečení spustili několik výbušnin poblíž hlavního kanálu Kodaně, který je v blízkosti několika ministerstev.
Přiváděli je k budovám, řekl a dodal, že začaly jako světlice, ale následovaly je "pár velkých explozí".
V kongresovém centru se lidé shromáždili kolem televizních obrazovek, aby sledovali pochod celé odpoledne.
Zdálo se však, že protesty nepronikly vědomím klíčových činitelů, jako je Su Wei, hlavní čínský vyjednavač v oblasti klimatu.
Když se zeptal, zda si myslí, že demonstrace má konstruktivní dopad na mezinárodní jednání, odpověděl anglicky: "Vlastně to je něco, o čem jsem nevěděla."
Pak pokračoval v Mandarínu a řekl: "Protože místo je velké, neslyším, co se děje venku."
Všiml si, že jestli je pochod bolestivý nebo pomáhající, závisí na jeho pohledu.
Ukazuje koncentraci široké veřejnosti a různých odvětví v oblasti změny klimatu, řekl.
Na druhou stranu: "Můžete také říci, že narušují jednání nebo svobodu jiných lidí.
Zkušební údaje odhalují tvrdohlavé rasové mezery
Federální karta z minulého týdne o matematických úspěších byla vítanou zprávou pro státní školy D.C.
I když okres stále zaostává za špičkovými systémy země, na kartě se ukázalo, že čtvrtí a osmí absolventi v posledních dvou letech postupují rychleji než města včetně Atlanty, Chicaga a New Yorku.
To, co však zůstává začleněno do nejnovějších čísel Národního hodnocení vzdělávacího pokroku, je přetrvávající propast mezi africkými americkými a bílými studenty jak na místní, tak na národní úrovni.
Průměrné skóre bílých D.C. čtvrtých stupňů za poslední dva roky vzrostly z 262 na 270 (v měřítku 500), ale jejich afričtí američtí vrstevníci vzrostli jen o tři body, z 209 na 212.
Rozdíl dosažených výsledků se mezi lety 2007 a 2009 skutečně zvýšil, a to z 53 na 58 bodů.
Africko-americký pokrok v osmé třídě zůstal v podstatě plochý a zmenšil statisticky nevýznamný jeden bod, z 245 na 244.
Průměrné bílé skóre nebyly zahrnuty do výsledků testů, protože velikost vzorku nebyla dostatečně velká.
Obrázek v šestiletém úseku není povzbudivější.
Rozdíl mezi bílými a černými čtvrtými třídami v roce 2003, kdy byl vydán první NAEP v okrese, činil 60 bodů (262 až 202).
I když se výsledky dosažené dětmi v obou skupinách během tohoto období zvýšily, rozdíl se sotva zúžil na 58.
Někteří obhájci školství v okrese vyjádřili minulý týden obavy, že zisky, které oslavili kancléř Michelle A. Rhee a starosta Adrian M. Fenty (D) byly poháněny převážně bílými studenty, kteří jsou již vysoce úspěšní.
Naznačovalo by to, že jsme zvýšili agregaci tím, že jsme s nimi zacházeli na vyšším konci stupnice, což je problematické a problematické, řekl Jeff Smith, výkonný ředitel D.C. Voice, nezisková skupina, která obhajuje rovnost ve vzdělávání v okrese.
Nebudu skákat nahoru a dolů asi o dva nebo tři body, řekl člen Rady D.C. Kwame R. Brown (D-At Large), který má dceru ve čtvrté třídě Eaton Elementary.
Často kritizoval Rheeho styl managementu, Brown řekl, že zpráva z výsledků testů je, že střední školy ve městě zoufale potřebují pozornost.
Očividně, vždy chcete vidět plus znamení, a já to respektuji.
Ale co je děsivé je, že nestrávíme skoro čas a energii, kterou musíme strávit na našich středních školách.
Rhee řekl, že okres musí i nadále hledat lepší způsoby, jak řešit potřeby studentů s nízkou kvalifikací.
Na podzim jsou například někteří učitelé vyškoleni, aby používali nové učební osnovy, Wilson Reading System, zaměřené na studenty vyšších základních a středních škol, kteří se nestarali o základy čtení v rané školní kariéře a jsou výrazně za svými vrstevníky.
Každý den Matematika, K-až-šestý-třídní matematické osnovy zdůrazňující hry a real-life zkušenosti, které byly přivezeny do okresu pod bývalým superintendent Clifford Janey, je připsána s některými z NAEP pokrok hlášený minulý týden.
Jen si myslím, že musíme dál pracovat na tom, abychom těm studentům, kteří nedosahují úrovně, co jsou pod úrovní ročníku, přinesli ty nejlepší zásahy, řekl Rhee.
Jiní tvrdí, že výsledky NAEP zdůrazňují otázku, zda Rhee může i nadále zvyšovat celkovou výkonnost systému a stále poskytovat dodatečné finanční prostředky a zdroje pro školy s nízkou výkonností, které budou nezbytné pro snížení rozdílu.
Pro Michelle Rheeovou je tu jaksi drsné dilema, řekl Bruce Fuller, profesor na Kalifornské univerzitě v Berkeley, který studuje výsledky městských testů.
Konvenční politická náprava je zaměřit se na vaše zdroje a reformy řízení na školy nacházející se v nejchudších částech D.C.
Cíl tedy může přinést politické důsledky, které jdou proti tomuto důležitému programu.
Ale rub, samozřejmě, je jako ostatní městské superintendenty, snaží se udržet bílou a černou střední třídu.
Naším cílem je zajistit, abychom vybudovali systém velkých škol.
Musíme posílit naše sousední školy, aby všechny rodiny, bez ohledu na to, kde žijí, byly přesvědčeny, že jejich děti mohou získat vynikající veřejné vzdělání.
Janey, nyní superintendantka škol v Newarku, řekla v rozhovoru tento týden, že jedním ze základních prvků pro odstranění mezery v dosažených výsledcích je prodloužení tradičního veřejného školního roku, v současné době 180 dní v okrese, soutěžit s charterovými školami.
Musíte vstát téměř 200 dní, abyste měli sílu změny, řekla Janey, která se loni v 185-ti denním roce dohodla s odborem svých učitelů, což považuje za "značku" pro hledání většího zvýšení příští smlouvy.
Zajistit, aby se vysokoškolské vzdělávání stalo součástí budoucnosti
Cestovní autobus se s hlasitým hvízdáním zastavil na Gettysburg College.
Graciela Rodriguezová, 12 let, vystoupila a chvíli zamrkala na bílé sloupy, cihlové fasády a smaragdové trávníky.
Gracielini rodiče sotva absolvovali střední školu v Salvadoru.
Až donedávna Graciela, která se narodila v Silver Spring a žije v Riverdale, nikdy nevkročila na univerzitní kampus.
Přesto, když ona a ostatní osmáci ve skupině zkoumali Gettysburg, kde školné jezdí 38 690 dolarů ročně, jejich postoj byl menší než postoj ohromujících návštěvníků než nadšených budoucích studentů.
"Tady budu!" zvolala Graciela, která by ráda studovala medicínu, když průvodce oznámil, že vstoupili do vědecké budovy.
Páni, vážně? řekla zamyšleně, když se dozvěděla o tom, že škola má nízký poměr mezi profesorem a studentem.
Pensylvánská univerzita byla sedmá, kterou děti navštívily na své třídenní turné, a nyní zcela absorbovaly její zamýšlené poselství: Otázka není, zda jdete na vysokou školu.
Otázkou je kde.
I když se stále více zajímá o velké množství dětí hispánských imigrantů narozených v USA, které opouštějí střední školu nebo otěhotní jako teenageři, existují také stovky tisíc lidí, kteří získávají vysokoškolské vzdělání, které potřebují, aby vstoupili do střední třídy.
Ve skutečnosti jedna z pěti těchto "druhé generace" absolventů Hispánců z vysoké školy - pozoruhodný úspěch vzhledem k tomu, že tolik jejich imigrantů, většinou Mexičanů a Střední Ameriky, vstoupilo do Spojených států bez dokončení střední školy.
Výzkumní pracovníci tvrdí, že jejich úspěšné příběhy jsou důležité, protože ukazují cestu vpřed pro generaci, která bude hrát v pracovní síle země významnou úlohu.
Ti, kteří studují vysokoškolské absolventy, říkají, že často mají přirozenou afinitu ke škole a vrozenou touhu uspět.
Mnozí mají také rodiče, kteří si pro své děti stanovili vznešené cíle a najdou způsob, jak kompenzovat jejich nespravedlivost s americkými školami.
Ale mentorské programy mohou také hrát obrovskou roli při pomoci Graciele a milionům dětí, jako je ona, dostat se na vysokou školu – zejména pokud se tyto snahy udržují v průběhu času.
Když se díváte na děti s nízkými příjmy, jejichž rodiče nemají zkušenosti a dovednosti, které by jim pomohly projít systémem, žádný zásah v jednom okamžiku to nevyřeší, řekla Patricia Gándara, výzkumná pracovnice na Kalifornské univerzitě v Davisu, která studovala latinskoamerické studenty.
Musíme přemýšlet o poskytování podpůrné sítě pro ty děti z školky až do střední školy.
Dobrým příkladem je federální program, který financoval Gracielino vysokoškolské turné.
Známý jako GEAR UP, poskytuje více než 300 milionů dolarů ročně místním školním systémům spustit programy přípravy na vysokou školu, které začínají, když studenti s nízkými příjmy jsou na střední škole a pokračují až do ukončení střední školy.
Od roku 1999, program sloužil více než 10 milionů studentů, s více než 60 procent jít na vysokou školu, podle amerického ministerstva školství.
Irácké ropné ministerstvo se zabývá 10 zahraničními ropnými společnostmi
Navzdory obavám z násilí a politické nestability se irácké vládě podařilo přilákat velké ropné společnosti, aby během dvou aukcí, které byly uzavřeny v sobotu, obnovily svou špatnou infrastrukturu.
Deset dohod, které Irácké ropné ministerstvo dosáhlo se zahraničními ropnými společnostmi, naznačuje, že Čína, Rusko a evropské ropné firmy mají v plánu hrát významnou úlohu při obnově iráckého ropného průmyslu, zmrzačené desetiletími války a sankcí.
Americké společnosti odešly se sázkami na pouhých dvou z deseti dražených polí.
Sedm amerických společností zaplatilo účast na druhé aukci, která začala v pátek.
Jediný, kdo podal ztracenou nabídku.
Dvě americké společnosti se dohodly na polích vydražených v červnu.
Menší zastoupení amerických ropných gigantů v iráckém ropném průmyslu překvapilo analytiky.
Irák konečně otevřel dveře po šesti letech války a místo amerických společností máte Asiany a Evropany, kteří vedou cestu, řekla Ruba Husari, redaktorka iráckého ropného fóra, internetový zpravodajský výstup.
Bude trvat dlouho, než bude v Iráku nabídnuto něco jiného.
Obavy z bezpečnosti, podtržené masivními koordinovanými bombami v úterý a politickou nestabilitou, jak se americká armáda stahuje, pravděpodobně přiměly americké ropné společnosti k tomu, aby se odvážily v Iráku, který má třetí největší prokázané zásoby ropy na světě, tvrdili analytici.
U.S. firmy byly v některých případech znevýhodněny, protože soupeři, zejména čínské a jiné vlády ovládané energetické firmy, mají výrazně nižší mzdové náklady a jsou náchylnější riskovat, protože nereagují na akcionáře.
Exxon-Mobil a Occidental Petroleum Inc. byly jediné americké společnosti, které se s ministerstvem dohodly.
Velké americké firmy jako Chevron a ConocoPhillips, které si pěstovaly úzké vazby s iráckým ministerstvem ropy a v posledních letech poskytovaly technické poradenství, odcházely s prázdnýma rukama.
Ruské společnosti Lukoil a Gazprom byly hlavními zúčastněnými stranami dvou smluv, které byly uděleny tento víkend.
Čínský národní ropný sbor, vlastněný státem, nabídl více zakázek než kterákoli jiná společnost a odešel s velkým podílem ve smlouvách na dvě hlavní oblasti.
Všichni víme, že Čína je na cestě stát se významnou hospodářskou i technologickou mocností, řekl mluvčí ministerstva ropy Assam Jihad.
Jsme přesvědčeni, že čínská společnost bude v souladu se svými konkurenty a splní své závazky vůči Iráku.
Společnosti, které byly předem vybrány, aby předložily nabídky, které byly poté porovnány s poplatkem za barel, které ministerstvo ochotně zaplatilo za zvýšení výkonu nad současnou úroveň v každé oblasti.
Nejvyšší plánovač Al-Kajdy zřejmě zabit v Pákistánu
Zdá se, že zjevný americký raketový útok podél pákistánské hranice s Afghánistánem tento týden zabil nejlepšího plánovače operací al-Káidy, jak v pátek uvedli američtí protiterorističtí úředníci.
Pokud se to potvrdí, bude to druhý smrtící útok proti vysokému teroristickému vůdci na podzim.
Saleh al-Somali byl jedním ze dvou arabských mužů, o nichž se předpokládalo, že byli zabiti, když jim v úterý poblíž města Miran Shah v provincii Severní Waziristán vtrhl do auta pár střel.
Místní úřady uvedly, že rakety byly vypáleny bezpilotním letadlem typu, který provozovala CIA v pákistánském legálním kmenovém pásu.
Jeli v bílém autě a mířili k afghánské hranici, když bylo auto zasaženo, řekl úředník s pákistánskou civilní zpravodajskou agenturou, telefonicky od Miran Shah.
Úředník řekl, že podezřelí místní militanti spěchali na místo a rychle zabavili to, co zbylo z "úplně zničených těl".
Místní orgány nebyly schopny ověřit totožnost obětí, ale dva američtí protiterorističtí úředníci uvedli, že mezi mrtvými je Somálsko.
Somálsko bylo popsáno jako hlavní vojenský plánovač al-Káidy, který řídil operace teroristické skupiny mimo afghánsko-pákistánský region.
Zabýval se plánováním po celém světě, řekl jeden vyšší úředník, který mluvil pod podmínkou anonymity a citoval citlivou povahu amerických leteckých útoků na pákistánském území.
Vzhledem k jeho ústřední roli to pravděpodobně zahrnovalo útoky proti Spojeným státům a Evropě.
Vzal strategickou radu od nejvyššího vedení al-Káidy a přeložil ji do operačních plánů pro budoucí teroristické útoky.
Druhý americký úředník řekl, že Somálsko rychle prošlo Al-Káidou a bylo dobře spojeno s dalšími extremistickými skupinami v regionu.
Možná, že pro některé Američany není jméno domácnosti, ale že nijak nesnižuje hrozbu, kterou pro nás a naše spojence představoval, řekl druhý úředník.
Pokud bude jeho smrt potvrzena, bude Somálsko druhým nejvyšším vůdcem al-Káidy nebo Talibanu zabitým od září, kdy podobný úder zabil Najmuddina Jalolova, vůdce militantní frakce v kmenovém pásu a tři další špičkové agenty.
Tempo úderů letounů provozovaných CIA se od léta snížilo z průměrných šesti operací měsíčně na dva, podle pověsti deníku Dlouhá válka, což je webová stránka spravovaná neziskovou skupinou.
Tento pokles může být způsoben zlepšenou taktikou teroristických skupin, které podnikly kroky k omezení své zranitelnosti a zároveň bezohledně zabíjely podezřelé informátory.
Top U.N. vyslanec v Kábulu, aby odstoupil
Nejvyšší vyslanec OSN v Afghánistánu Kai Eide v pátek prohlásil, že odstoupí z funkce v březnu a ukončí bouřlivou vytrvalost, která byla způsobena obviněními z rozsáhlé korupce v afghánských prezidentských volbách podporovaných OSN.
Eideův odchod přichází, když se Obamova administrativa rozhodla poslat dalších 30 000 amerických vojáků do Afghánistánu.
Poslanec Spojených států amerických řekl, že tuto vlnu podporuje, ale vyjádřil obavy, že harmonogram amerického vojenského ústupu, který začíná za 18 měsíců, přiměje ostatní vlády NATO, aby stáhly své síly.
Musíme urychlit budování afghánských bezpečnostních sil a vyslat ten správný signál Afgháncům, že mohou důvěřovat mezinárodnímu společenství, řekl Eide v telefonním rozhovoru od Kabulu.
Závazek musí být dlouhodobý.
Norský diplomat rovněž naléhal na Spojené státy a další vojenské pravomoci, aby zvýšil počet mezinárodních státních úředníků, kteří napomáhají politickému přechodu Afghánistánu.
Výbuch na vojenské straně musí být zkopírován na civilní straně, řekl.
Eide řekl, že rezignoval, ale prostě splnil závazek, který se zavázal své rodině v březnu 2008 strávit pouze dva roky v Kábulu.
Říkal, že chce doručit oznámení U.N.
Generální tajemník Ban Ki-moon, aby měl čas najít náhradu.
Řekl jsem, že bys měl začít hledat nástupce, řekl Eide.
Když jsem sem přišel, byl tu dvouměsíční vakuum mezi odchodem mého předchůdce a mým příjezdem.
Ban začal hledat náhradu, podle amerických úředníků.
Úředníci tvrdí, že zvažoval Staffan di Mistura, švédského a italského státního příslušníka, který nedávno vedl americkou misi v Bagdádu, a Jean-Marie Guéhenno, Francouze, který dříve vedl mírové operace USA.
Eideovo postavení v Afghánistánu bylo testováno poté, co ho jeho bývalý zástupce Peter W. Galbraith v září obvinil z toho, že upřednostňuje prezidenta Hamida Karzaiho při prezidentských volbách v zemi a že zakrývá důkazy o masivním volebním podvodu.
Eide tato obvinění popřel, ale řekl, že obvinění Galbraitha - který byl vyhozen - "rozhodně poškodila misi, protože ve volbách už byl velký stupeň skepse, pokud jde o mezinárodní vměšování".
Eide řekl, že navrhl jmenování vysokého civilního zástupce, který by koordinoval záchranné úsilí amerických sil v Afghánistánu.
Vyzval také americké vedení, aby jeho nástupci mohli najmout více zaměstnanců ze Spojených států a dalších západních zemí, kteří darují afghánské misi, a tvrdil, že by to zvýšilo jejich důvěru v to, že jejich peníze jsou řádně vynaloženy.
Eide vyjádřil frustraci z omezení svých pravomocí v Afghánistánu a tvrdil, že těžkopádné předpisy o najímání v USA podbízejí jeho schopnost přinášet talenty.
Pravidla Spojených států jsou taková, že jsem od května mohl najmout jen jednoho člověka, řekl.
To je katastrofální a nemůže pokračovat.
Gates: Írán čelí dodatečným sankcím
Ministr obrany Robert M. Gates v pátek řekl, že světové mocnosti brzy uvalí na Írán „významné dodatečné sankce“ za to, že se nepodílel na jednání o svých jaderných ambicích.
Gates, který hovořil se skupinou asi 300 amerických vojáků v severním Iráku během týdenní prohlídky válečných zón v Afghánistánu a Iráku, sehrál vyhlídku na vojenskou akci proti Islámské republice.
V Íránu nejsou žádné dobré možnosti, řekl v reakci na dotaz vojáka o pravděpodobnosti takového vývoje. ¨
Jedna z věcí, která mě tíží, je, že pokud jsme se za posledních šest let z Iráku něco naučili, je to přirozená nepředvídatelnost války.
Obamova administrativa zvažuje balíček sankcí, který by se zaměřil na íránskou vojenskou a politickou elitu, ale Gates naznačil, že některé sankce by mohly postihnout i obyčejné Íránce.
Řekl, že „bude zapotřebí balíček pobídek a odrazujících opatření“, aby íránská vláda přesvědčila, že ve skutečnosti budou méně zabezpečeni jadernými zbraněmi“, protože „jejich lidé budou nesmírně trpět“ sankcemi.
V pátečním prohlášení mluvčího Bílého domu Roberta Gibbse se administrativa připojila k evropským lídrům a varovala, že Írán bude čelit „věrohodným“ důsledkům, pokud svůj jaderný program nebude plně v souladu s Radou bezpečnosti OSN a jejím jaderným hlídačem, Mezinárodní agenturou pro atomovou energii.
Írán trvá na tom, že chce rozvíjet jaderné odborné znalosti pouze pro mírové účely.
V rozhovorech v Ženevě dne 1. října naznačila, že se vrátí k rozhovorům o omezení svého jaderného programu a souhlasí s tím, že se vzdá podstatné části své zásoby obohaceného uranu výměnou za zoufale potřebné palivo pro lékařský výzkumný reaktor.
Správa prosazovala takovou dohodu jako způsob, jak vybudovat důvěru mezi oběma stranami a získat čas pro jednání.
Ale od té doby se zdá, že Írán odstoupil od předběžných dohod - částečně tvrdí odborníci, protože íránské vedení je rozděleno na to, zda se má zapojit do Spojených států.
Upřímně řečeno, Írán zpřísnil mezinárodní společenství na některých návrzích, na nichž se skutečně dohodli na začátku října, myslím, že přivedl mezinárodní společenství, včetně Rusů a Číňanů, dohromady způsobem, který jim v souvislosti s významnými dodatečnými sankcemi vůči Íráncům nepřinesl, řekl Gates.
Prezident Obama stanovil 31. prosince lhůtu pro to, aby Írán reagoval na návrhy dříve, než se obrátí na přezkum jiných možností, včetně sledování toho, co ministr zahraničí Hillary Rodham Clinton kdysi nazval „mrzačením sankcí“.
V prohlášení vydaném v New Yorku íránská mise OSN ve čtvrtek odsoudila, jak někteří členové Rady bezpečnosti nazývají "nepodložená a neopodstatněná obvinění" o íránských jaderných činnostech, a prohlásila, že je ochotna pokračovat v rozhovorech se Spojenými státy a pěti dalšími světovými mocnostmi "s cílem dosáhnout vhodného, dlouhodobého řešení".
Gates, který se měl vrátit do Washingtonu pozdě v pátek, se ráno setkal s iráckým premiérem Nourim al-Malikim, než odletěl do iráckého kurdského regionu bohatého na ropu na setkání s vojsky v Kirkuku a kurdskými úředníky v Irbilu.
Mezi Kurdy a iráckou arabskou většinou zůstávají vysoké napětí, zejména nad hranicemi, vlastnickými právy a sdílením příjmů.
Gates naléhal na obě strany, aby snížily potenciál konfliktu, aby zabránily jakémukoli zpoždění v plánech USA snížit počet amerických vojáků z 115 000 na 50 000 do konce srpna.
Gates se také snažil zmírnit kurdskou úzkost z čekajícího čerpání. Američtí představitelé citovali Gatese jako projev Massouda Barzaniho, prezidenta Kurdské regionální vlády: "Zachráníme vaši bezpečnost, prosperitu a autonomii v rámci sjednoceného Iráku.
My tě neopustíme."
Ve stárnoucí Číně, samozřejmě změna
Wang Weijia a její manžel vyrůstali obklopeni plakáty propagandy, které je poučovaly, že "Matka Země je příliš unavená na to, aby udržela více dětí" a "Jedno další dítě znamená ještě jednu hrobku."
Učili se tak dobře, že když šanghajští vládní úředníci, znepokojeni nízkou porodností a stárnoucí populací svého města, náhle změnili kurz letos v létě a začali povzbuzovat mladé páry, aby měli více než jedno dítě, jejich reakce byla okamžitá a pevná: Ani náhodou.
Už jsme věnovali všechen čas a energii jen jednomu dítěti.
Na vteřinu už nemáme nikoho, řekl Wang, 31 let, správce lidských zdrojů s osmiměsíčním synem.
Více než 30 let poté, co byla zavedena čínská politika pro jedno dítě, vytvářela dvě generace notoricky baculatých, rozmazlovala pouze děti láskyplně přezdívané "malí císaři", v zemi se rýsuje populační krize.
Průměrná porodnost klesla na 1,8 dětí na pár ve srovnání se šesti, když tato politika vstoupila v platnost, podle U.N.
Populační oddělení, zatímco počet obyvatel ve věku 60 let a starších se předpokládá, že exploduje z 16,7 % populace v roce 2020 na 31,1 % do roku 2050. To je daleko nad celosvětovým průměrem asi 20 procent.
Nerovnováha je horší v bohatých pobřežních městech s vysoce vzdělaným obyvatelstvem, jako je Šanghaj.
V loňském roce představovalo 60 a více lidí téměř 22 procent obyvatel Šanghaje, zatímco porodnost byla méně než jedno dítě na pár.
Xie Lingli, ředitel Šanghajské městské komise pro populační a rodinné plánování, řekl, že plodné páry musí mít děti, aby „pomohly snížit podíl stárnoucí populace a v budoucnu zmírnit nedostatek pracovních sil“.
Šanghaj bude "tak stará - ne tak bohatá - jako rozvinuté země, jako je Japonsko a Švédsko," řekla.
Postupné uvolňování
Čínská politika jednoho dítěte, která byla v roce 1978 zapsána do ústavy země, je pravděpodobně nejkontroverznějším mandátem, který dosud zavedla vládnoucí komunistická strana.
Páry, které porušují politiku, čelí obrovským pokutám – až trojnásobku jejich ročního platu v některých oblastech – a diskriminaci v práci.
Čínské úřady tuto politiku připisovaly pomoci zemi vyhnout se kritickému tlaku na její přírodní zdroje, zatímco zastánci lidských práv odsoudili zneužití při prosazování této politiky.
Ve venkovských oblastech někteří úředníci donutili ženy otěhotnět s druhým dítětem, aby podstoupily potraty.
Kromě toho mnoho párů mělo sexuální selektivní potraty, což vedlo k nepřirozeně vysokému poměru mezi muži a ženami.
V posledních letech úředníci obyvatelstva postupně změkčili svůj postoj k politice jednoho dítěte.
V roce 2004 povolili další výjimky z pravidla - včetně obyvatel měst, příslušníků etnických menšin a případů, kdy manžel i manželka jsou jen děti - a v roce 2007 potlačili mnoho svých tvrdých sloganů.
Qiao Xiaochun, profesor Institutu populačního výzkumu na Pekingské univerzitě, uvedl, že úředníci ústředních vládních institucí nedávno diskutovali o ještě radikálnějších změnách, jako je umožnění párům mít dvě děti, pokud je jeden partner jediným dítětem.
V červenci se Šanghaj stal prvním čínským městem, které zahájilo agresivní kampaň na podporu dalších porodů.
Téměř přes noc byly plakáty, které směrují rodiny, aby měly pouze jedno dítě, nahrazeny kopiemi předpisů, které podrobně popisují, kdo by mohl mít druhé dítě a jak požádat o povolení.
Městská vláda vyslala úředníky a dobrovolníky pro plánování rodiny, aby se setkali s páry ve svých domovech a skládali letáky pod dveřmi.
Rovněž se zavázala poskytovat emocionální a finanční poradenství těm, kteří se rozhodnou mít více než jedno dítě.
Reakce byla nedostatečná, tvrdí úředníci plánování rodiny.
Zklamání odpovědi
I když úředníci v jednom venkovském městě na okraji Šanghaje tvrdí, že po zahájení kampaně viděli nárůst žádostí párů, které chtěly druhé dítě, hlásí, že čím více městských okresů nic nezmění.
Město Huinan, například s 115 000 obyvateli, stále dostává jen čtyři až pět žádostí měsíčně.
Zklamaní šanghajští úředníci tvrdí, že i přes kampaň se očekává, že počet porodů ve městě v roce 2010 bude jen asi 165 000 - o něco vyšší než v roce 2009, ale nižší než v roce 2008.
Feng Juying, vedoucí rodinného plánovacího výboru v Šanghaji v Caolu, řekl, že finanční úvahy jsou pravděpodobně hlavním důvodem, proč mnoho lidí nechce více dětí.
Chtějí dát to nejlepší svému prvnímu, řekla.
Jang Jiawei, 27 let, a jeho žena Liu Juanjuan, 26 let, řekl, že by rádi měli dvě děti a je jim to dovoleno.
Ale stejně jako mnoho Číňanů mají jen omezené zdravotní a životní pojištění poskytované vládou.
Bez sociální záchranné sítě by byla volba nezodpovědná.
Lidé na Západě špatně vidí politiku jednoho dítěte jako otázku práv, řekl Jang, stavební inženýr, jehož žena je sedm měsíců těhotná s prvním dítětem páru.
Ano, okradli nás o šanci mít více než jedno dítě.
Ale problém není jen nějaká politika.
Jsou to peníze.
Jiné páry uvádějí psychologické důvody váhání.
Wang, správce lidských zdrojů, řekl, že chce jediné dítě, protože byla sama sebou: "Byli jsme v centru našich rodin a zvyklí si, že se o nás všichni starají.
Nejsme zvyklí starat se o ostatní a ve skutečnosti se o ně nechceme starat."
Chen Zijian, 42-letý kluk, který vlastní překladatelskou společnost, to upřesnil.
Pro dvojitou kariéru, rodiče střední třídy, kteří snižují porodnost, řekl, je to o tom být dostatečně úspěšní, aby byli sobečtí.
Dnes je 20 - a 30 - něco vyrostlo, když viděli, jak jejich rodiče bojují v prvních dnech čínského experimentu s kapitalismem a nechtějí takový život pro sebe, řekl.
Dokonce i jedno dítě si klade velké nároky na čas rodičů, řekl.
Matka se musí vzdát alespoň dvou let svého společenského života.
Pak jsou tu vesmírné problémy -- "Musíš si přestavět byt" -- a strategická -- "Musíš mít životopis připravený do doby, než bude dítě 9 měsíců staré pro nejlepší školky."
Většina jeho přátel je ochotna se s tím jednou vypořádat, řekl Chen, ale ne dvakrát.
Naše je první generace s vyšší životní úrovní, řekl.
Nechceme obětovat příliš mnoho.
Skupina USA navrhuje plán na snížení emisí
Klimatická konference sponzorovaná Spojenými státy, charakterizovaná dosud nezřetelným postojem a vzájemným obviňováním, se v pátek znovu zaměřila na vydání dokumentu, který nastiňuje ambiciózní snížení emisí skleníkových plynů v příštích 40 letech, přičemž průmyslové země v blízké době většinu zátěže nesou.
Text, který by mohl poskytnout základ pro konečnou politickou dohodu o regulaci skleníkových plynů, zdůraznil zbývající překážky, pokud by osvětlil cestu vpřed.
Bylo to však považováno za významný pokrok při vyjednávání, které se blíží čas, kdy příští týden dorazí do Kodaně více než 100 světových lídrů.
Na základě ad hoc pracovní skupiny Spojených států se text nezmiňuje o tom, kolik peněz by bohaté země daly chudým, aby se v krátkodobém a dlouhodobém horizontu vypořádaly s globálním oteplováním.
A poskytuje řadu možností pro klíčové otázky, včetně toho, jak rozvinuté a významné rozvíjející se ekonomiky sníží svůj uhlíkový výstup, a jaká by byla horní hranice globálního nárůstu teploty, který by tvůrci politik byli ochotni tolerovat.
To dává tomuto procesu velkou flexibilitu, řekl John Coequyt, vysoký představitel Washingtonu pro klub Sierra.
Michael Zammit Cutajar, který vypracoval šestistránkový dokument, připravil 180 stránkový vyjednávací text, aby se zaměřil na to, co nejvyšší představitel USA, Yvo de Boer, popsal jako "velký obraz".
Ukazuje osnovy možné dohody, v nichž by průmyslové státy do roku 2020 společně snížily své emise o 25 až 45 procent ve srovnání s úrovněmi z roku 1990, zatímco velké rozvojové země by snížily své emise ve stejném období o 15 až 30 procent.
Společně by země do roku 2050 snížily emise o 50 až 95 procent.
Evropská unie dala rozhovory v pátek také impuls tím, že v příštích třech letech poskytla 3,6 miliardy dolarů ročně na pomoc chudším zemím, aby se přizpůsobily dopadům změny klimatu – od zvládání záplav a sucha, aby se zabránilo odlesňování.
V pátek se však objevila stejná slovní ohňostroj, který vedl rozhovory za poslední týden.
Zvláštní vyslanec Spojených států pro klima Todd Stern odmítl jazyk vyžadující závazné snížení emisí skleníkových plynů pro průmyslové země ve srovnání s dobrovolnými v případě velkých rozvíjejících se ekonomik, pokud nejsou financovány rozvinutým světem.
Tento krok signalizoval, že Obamova administrativa se s Čínou ztížila víc než před dvěma lety Bushovi úředníci administrativy.
Spojené státy se nedohodnou bez toho, aby velké rozvojové země zintenzivnily a podnikly kroky, řekl Stern, který si také stěžoval, že text dostatečně neučinil, aby se ujistil, že škrty mohou být ověřeny externími pozorovateli.
Stern pronesl své připomínky hodinu poté, co čínský viceprezident He Yafei řekl, že špičkový americký klimatický vyjednavač buď postrádá "zdravý rozum" nebo je "mimořádně nezodpovědný" za to, že dříve v týdnu řekl, že Spojené státy nepomůžou Číně finančně vyrovnat se s globálním oteplováním.
S budoucí hospodářskou trajektorií hlavních světových mocností, které jsou v sázce, vypukly chybové linie jak v rozvojovém světě, tak mezi průmyslovým světem a rozvíjejícími se ekonomikami.
Současná bitva se týká záchrany jednotlivých ekonomik stejně jako záchrany planety, přičemž Čína a Spojené státy bojují o své povinnosti, zatímco chudší země trvají na tom, že dva tucty nejvlivnějších zemí světa ignorují vědecký požadavek přijmout odvážnější opatření.
Ricardo Ulate, zástupce Kostariky, řekl, že není divu, že hlavní mocnosti bojují o to, kdo by měl nést náklady na omezení skleníkových plynů, i když zranitelné země jsou agresivnější ve snaze přimět velké emitenty k odpovědnosti za své činy.
To je očividně hra, kde se rozvíjí nová ekonomická hegemonie, řekl Ulate, který také slouží jako regionální Mexiko a středoamerický poradce pro změnu klimatu na konzervační mezinárodní úrovni.
Některé země, které jsou nejvíce ohroženy dopadem změny klimatu, uvedly, že budou v Kodani i nadále prosazovat právně závaznou smlouvu, i když většina hlavních účastníků tvrdí, že rozhovory přinejlepším povedou k politické dohodě.
Aliance malých ostrovních států, která má 43 členů, vypracovala návrh smlouvy na 24 stran začátkem pátečního rána.
Artur Runge-Metzger, který vede mezinárodní jednání o klimatu jménem Evropské komise, řekl, že tlak malých ostrovních států „na celý politický proces“ částečně „vyvíjí politický tlak“, protože jsou nyní jednotnými a náročnými opatřeními ze strany rozvíjejících se ekonomik, jako je Čína a Indie.
Jednání nabrala nové naléhavosti, neboť delegáti se zaměřili na skutečnost, že musí vyřešit většinu nevyřešených otázek, než se vedoucí vlády dohodnou.
Vysocí úředníci, jako je indický ministr životního prostředí Jairam Ramesh a čínský viceprezident, vystoupili z letadel a rozběhli se chodbami Bella Center na schůzky uzavřených dveří a na tiskové konference, aby mohli nahlédnout do tvrzení, která budou v příštím týdnu rozhodována.
Úplné shromáždění - kde se každý den stěhuje 13 000 lidí z kongresového centra, aktivisté hrající na kytaru předvádějí noční přehlídky, které se vysmívají zemím, o nichž si myslí, že se prodávají, a návrhy jsou předávány ručně na papíře, spíše než e-mailem - představuje výzvu.
Intenzita se jen zvyšuje: téměř všichni klíčoví ministři jsou nyní zde a již ve středu bude v Kodani 60 hlav vlád.
Dostáváme se do velké ligy, řekl Carlos Manuel Rodriguez, viceprezident pro globální politiku na Conservation International.
Blíží se těžké váhy.
Britský první vlak 140mph na přestavbu tohoto pondělního pocitu
V 5.13 v pondělí ráno píšťalka pronikne temnotou, aby signalizovala odjezd vlaku, který znamená revoluci pro cestování v Británii.
První vysokorychlostní dojíždějící vlak v zemi dosáhne 140mph, jak prší z Ashfordu v Kentu do Londýna St Pancras, pokrývá 58 mil za 38 minut.
Lord Adonis, ministr dopravy, se pak připojí k Dame Kelly Holmesové na první dojížďce Javelinu z Londýna.
Doufá, že nová služba nakonec zapojí Británii do mezinárodní sítě rychlých a spolehlivých vlaků a propojí velké aglomerace Midlands, Severu a Skotska s Londýnem.
Nevybrané podzemní vody by se staly prosperujícími dojíždějícími městy, zkrátily by se pracovní doby a přechod z letadel a automobilů na železnici by snížil emise uhlíku na vnitrostátní úrovni a snížil by přetížení na silnicích.
Teoreticky do této vize kupují tři hlavní politické strany.
Desítky miliard liber potřebné k vybudování nové národní železniční sítě, nevyhnutelná plánovací bitva a obavy z poškození životního prostředí však mohou ještě brzdit britské vysokorychlostní tratě.
High Speed Two (HS2), společnost vytvořená v lednu, aby poskytla vládě studii proveditelnosti, předá zprávu lordu Adonisovi 30. prosince, The Times se dozvěděl.
Poskytne mu detailní mapu další plánované fáze vysokorychlostní sítě.
Nová linka spojující Londýn se západním Středomořím se bude táhnout do pěti metrů v městských oblastech a místech, kde může být dopad na životní prostředí sporný.
V otevřené zemi bude plán vypracován do vzdálenosti 25 metrů od konečné trasy.
Očekává se také, že HS2 stanoví tři možnosti pro širší vysokorychlostní síť, která běží na sever.
Lord Adonis odpoví na jaro.
Upřednostňovanou možností je konfigurace ve tvaru Y, ve které by se do Západního Středomoří dostala jediná vysokorychlostní linka.
Linka se rozdělila v Birminghamu nebo v jeho blízkosti, přičemž jedna větev vedla na západ od Pennines do Manchesteru a Skotska a druhá na severovýchod do Sheffieldu, Leedsu a Newcastlu na Tyne.
Do Skotska by narazila jediná linka.
"Vypadá to, že to bude ta nejlepší možnost," řekl jeden z železničních zasvěcených.
Po dokončení cesty mezi Londýnem a Edinburghem se zkrátí na 2 hodiny 40 minut.
První etapa, která by se neotevřela před rokem 2025, by umožnila cestujícím cestovat mezi Londýnem a Birminghamem za 49 minut ve srovnání s necelou hodinou v současné době.
Návrhy by umožnily vlakům cestovat rychlostí 250km/h, čímž by se britská síť stala nejrychlejší v Evropě.
Počáteční trať je navržena tak, aby vlaky o délce 400m byly schopné přepravit 1 100 osob.
Na lince London-Birmingham může každý den operovat až 18 lidí.
To znamená, že londýnský terminál schopný zvládnout 20 000 cestujících za hodinu by byl potřebný.
Vzhledem k prostorovým omezením hlavního města se očekává, že stávající stanice bude rozšířena tak, aby vyhovovala vysokorychlostní síti.
Odborníci železničního průmyslu tvrdí, že tento potenciál nabízí pouze společnost St Pancras International nebo Euston.
Lord Adonis oznámí, zda si myslí, že by program měl pokračovat, ale zdlouhavé veřejné konzultace a plánovací postupy znamenají, že konečné rozhodnutí nebude učiněno až po všeobecných volbách.
I kdyby to udělal, síť by musela být postavena v sekcích.
Vlaky budou nejprve nuceny sjet vysokorychlostními tratěmi na stávající koleje severně od Birminghamu, přičemž doba jízdy mezi Londýnem a Skotskem bude delší než tři hodiny.
To je považováno za klíčový bod, který je nezbytný k zajištění přechodu z letadel na vlaky, což je měřítko pro železniční revoluci.
Daňoví poplatníci mají hypotéku na Toryho pomeranč ve výši 75 000 liber.
Alan Duncan, přední lavice Tory MP, účtoval daňovému poplatníkovi tisíce liber ročně na náklady oranžérie, kterou postavil ve svém volebním domě.
Mluvčí věznic strany, který byl degradován Davidem Cameronem za to, že si stěžoval, že poslanci žijí "na přídělech", zvýšil hypotéku o 75 000 liber na vybudování dubového prodloužení do svého druhého domova v Rutlandě.
Bylo mu dovoleno účtovat daňovému poplatníkovi dodatečný úrok v celkové výši stovek liber měsíčně.
Orgány Dolní sněmovny schválily pohledávky v té době a nebyly dotazovány Sirem Thomasem Leggem, který provádí přezkum výdajů členů. Včera v noci pan Duncan řekl, že pohledávky "nemohly být čistší nebo jednodušší".
Pan Duncan, jeden z nejbohatších poslanců Parlamentu, vlastní dvoupatrový dům ve vesnici ve svém volebním obvodu Rutland a Melton.
Domy poblíž se prodaly za téměř milion liber.
V přízemí je kuchyň, obývací pokoj a jídelna, ale kancelář poplatků souhlasila s tím, že pan Duncan potřebuje více místa.
Minulý rok přidal do domu konzervatoř, popsaný v plánech jako "oranžová".
Sousedé to popisovali jako "sklenici pro zábavu".
Pan Duncan nebyl povinen při nedávném šetření Výboru pro standardy a výsady Dolní sněmovny odkázat na zvýšené půjčky v rámci svých předchozích hypotéčních aranžmá.
Výbor ho minulý měsíc očistil od porušení pravidel po vyšetřování jeho výdajů.
V roce 2004 změnil pan Duncan právní jistotu na hypotéku ve výši 271 406 liber ze svého londýnského majetku do svého volebního domu, který si koupil v roce 1991, tedy rok před tím, než se stal poslancem.
Dokumenty, které tento týden zveřejnil, ukazují, že pan Duncan do března loňského roku požadoval přibližně 1 400 liber měsíčně hypotečního úroku.
V dubnu se jeho nároky zvýšily na více než 1 800 liber měsíčně.
Úroková sazba na hypotéku RBS pana Duncana se v té době nezměnila, což naznačuje, že veškerým navýšením bylo financování půjčky ve výši 75 000 liber.
Standardní variabilní úroková sazba RBS klesla z 7,94 % v prosinci 2007 na 4 % v březnu tohoto roku, kde zůstává.
Poslední dokument, který vydaly úřady Dolní sněmovny, ukazuje, že pan Duncan v květnu nadále požadoval 1 250 liber měsíčně.
Pan Duncan přišel o práci jako stínový vůdce sněmovny v září poté, co ho reportér v utajení natáčel, že po skandálu s výdaji musí poslanci přežít "na přídělech".
"V podstatě je to znárodněno, musíte žít na přídělech a zacházet s nimi jako s**t."
Řekl: "Peníze utratím na zahradě a na základě toho, co je správné, si nárokuji malý zlomek.
A mohl bych si nárokovat celou tu zatracenou hromadu, ale já ne."
MP, milionář z jeho bývalé kariéry obchodníka s ropou, byl poprvé napaden kvůli jeho výdajům v květnu, kdy se ukázalo, že si vyžádal tisíce liber za svou zahradu, než souhlasil s kanceláří poplatků, že toto "může být považováno za nadměrné".
Aktivista vykopal díru ve tvaru libry na trávníku pana Duncana na protest poté, co bylo zjištěno, že si nárokoval 4 000 liber za tři roky.
Pan Duncan se včera v noci ptal na zvýšenou hypotéku a řekl: "Bylo to pro zlepšení kapitálu, které schválil jak kancelář poplatků, tak následně Legg."
Dodal: "Není problém se vyhýbat se, tkat se nebo tlačit na pravidla nebo tak něco.
Je to naprosto rovnou, v souladu s pravidly, povolené a všechno.
V mnoha ohledech to prostě nemohlo být čistší nebo jednodušší."
Přijďte všichni věrní vidět Brighton pláž chata Advent kalendář
Plážové chaty v Brightonu našly nový nájem života pro zimní měsíce jako interaktivní Advent kalendář.
Kromě toho alternativní církevní skupina, která podporuje duchovní průzkum prostřednictvím tvořivosti, vyzvala 24 vlastníků, aby každý den v prosinci dekódovali své chaty, přičemž jako téma používají vánoční koledy.
Akce začala 1. prosince a návštěvníci si mohli každý den prohlédnout nejnovější chatu od 5:30 do 18:30, s koláčemi a mulovaným vínem.
Carols si zatím vybrala mimo jiné I Saw Three Ships, O Come, O Come, Emmanuel a The First Noël, kde se v chatě nachází dílo Janette Tozerové, místní umělkyně.
Martin Poole, 50 let, televizní marketingový asistent z Hove, je nevýdělečný duchovní v rámci Chichesterské diecéze a vůdce Beyondu.
Řekl: "Chceme, aby náboženství bylo více relevantní pro lidi v postkřesťanské společnosti.
"Proč jako církev očekáváme, že lidé přijdou do podivné staré budovy? Mám pocit, že církev by měla přijít k lidem a oslavovat vzrušujícím způsobem.
"Představa kalendáře Advent na pláži začala právě jako rozhovor s přáteli u večeře.
Brighton je tak fantasticky kreativní a pulsující místo a my se to snažíme prostřednictvím duchovnosti reprezentovat."
Demokratická rutina
Podpora demokracie v Latinské Americe se stále zvyšuje, stejně jako podpora soukromého podnikání.
Zločin se stal větší starostí než nezaměstnanost.
A Brazílie je vnímána jako vlivnější než Spojené státy ve velké části regionu.
To jsou některé z nálezů nejnovějšího průzkumu latinobarómetru, který byl přijat v 18 zemích a publikován výhradně The Economist.
Vzhledem k tomu, že průzkum probíhá pravidelně od roku 1995, sleduje změny v postoji v celém regionu.
Výsledky letošního průzkumu, který se uskutečnil v září a na začátku října, se vyznačují dvěma souvisejícími věcmi.
První je poměrně slunečná nálada Latinské Ameriky.
Druhým je rostoucí stabilita postojů k demokracii a jejím základním institucím.
Podpora demokracie se v několika zemích na okraji Jižní Ameriky v Tichomoří výrazně zvýšila (viz tabulka 1).
Například v Peru, kde hospodářský růst od roku 2002 činil 6 % ročně, vzrostla podpora demokracie z nízkého počtu 40 % v roce 2005 na 61 % v letošním roce.
Vzrostla také v Mexiku, kde se ekonomika zotavila poté, co v loňském roce utrpěla velký pokles produkce.
Jen asi polovina respondentů v Mexiku a Brazílii, dvě nejlidnatější země v regionu, jsou však přesvědčenými demokraty, kteří snižují regionální průměr (viz graf 2).
Přibližně 44 % respondentů v celém regionu se vyjádřilo spokojeně s tím, jak jejich demokracie funguje v praxi, stejně jako v loňském roce, ale s velkým nárůstem o 25 % v roce 2001 (graf 3).
Přibližně 34 % uvedlo, že mají důvěru v kongres své země a 45 % ve své vládě, stejně jako v loňském roce v obou případech, ale prudce vzrostly od roku 2003 (17 % respektive 24 %).
Před deseti lety ekonomické otřesy v Latinské Americe podkopaly podporu demokracie.
To, že se během světové finanční krize udržela, je pravděpodobně proto, že mnoho latinskoamerických zemí utrpělo jen krátkou recesi a těšilo se silnému zotavení.
Silnější síť sociální bezpečnosti navíc pomohla chránit chudé.
(Hospodářská komise Organizace spojených národů pro Latinskou Ameriku tento týden uvedla, že podíl latinskoamerických Američanů žijících v chudobě v roce 2009 jen nepatrně vzrostl a tento rok opět klesl na 32 %.)
Ale nálada se v jednotlivých zemích značně liší (viz graf 4).
Silná hospodářská výkonnost Brazílie a popularita jejího odcházejícího prezidenta Luize Inácia Luly da Silva se odrážejí v široce sdíleném smyslu pokroku.
To je v Mexiku a ve Střední Americe vzácnější, kde byla recese závažnější a násilný zločin se zhoršil.
Jen podruhé od zahájení průzkumů více respondentů v celé Latinské Americe uvádí zločin, nikoli nezaměstnanost, jako nejdůležitější problém, kterému čelí jejich země (viz graf 5).
Přibližně 31 % tvrdí, že buď oni, nebo blízcí příbuzní byli v uplynulém roce obětí trestného činu, ale to je pokles z 38 % v loňském roce a je nejnižší počet od roku 1995.
Důraznější hospodářská výkonnost se odráží v rostoucí podpoře soukromého podniku a tržního hospodářství: přibližně 71 % respondentů v celém regionu tvrdí, že soukromý podnik je pro rozvoj nepostradatelný, a to z 56 % v roce 2007 (viz graf 6).
Přibližně 58 % souhlasí s tím, že tržní ekonomika je jediný systém, který svou zemi vyvine, a to ze 47 % v loňském roce.
Zajímavé je, že 62 % respondentů ve Venezuele zastává tento názor (a 80 % tamějších soukromých podniků), i když jejich levicový prezident Hugo Chávez vyvlastňuje mnoho soukromých společností.
Brazílie je země, která v regionu vykonává většinu vedení, o níž se zmiňuje 19 % respondentů (oproti 18 % v loňském roce), následovaných Spojenými státy (9 %, od loňského roku beze změny) a Venezuelou (9 % oproti 11 % v loňském roce).
Spojené státy jsou však považovány za nejvlivnější zemi respondentů v Mexiku a ve velké části Střední Ameriky, zatímco Venezuela si toto rozlišení užívá v Ekvádoru, Dominikánské republice a Nikaragui.
Hlasování bylo zmařeno
Nikdo nečekal, že volby na Haiti budou 28. listopadu dokonalé.
Ale bylo to mnohem horší než ti cizinci, kteří se snaží pomoci postižené zemi obávané.
V něm byly vycpané hlasovací lístky a opakované hlasování, lístky roztroušené ve střevech, zničené volební stanice a zastrašování.
Pollingové stanice byly otevřeny o několik hodin později.
Mnoho Haiťanů, včetně spousty vysídlených do lednového zemětřesení, se potulovalo kolem a pokoušelo se zjistit, kde mají hlasovat.
Někteří z nich to nakonec vzdali.
Deset prezidentských kandidátů, včetně několika údajných předních běžců, volalo podvody a vyzvalo ke zrušení voleb.
Protesty, někteří z nich násilní, vzplály po celé zemi.
Nicméně Edmond Mulet, nejvyšší úředník OSN na Haiti, to prohlásil za "poměrně dobré volby v mnoha ohledech".
Pozorovatelé z Organizace amerických států a Karibského společenství opatrně prohlásili, že "nevěří, že tyto nesrovnalosti, i když byly závažné, tento proces nutně zneplatňují."
Jinými slovy, show pokračuje.
Volební orgán, o němž odpůrci tvrdí, že je zasvěcen Renému Prévalovi, neoblíbenému odcházejícímu prezidentovi a jeho kandidátovi Jude Célestinové, oznámí předběžné výsledky 7. prosince.
Očekávané spuštění je naplánováno na leden.
Všechna naděje ve volbách není ztracena.
Dva přední opoziční kandidáti, Michel Martelly, rapový hudebník, a Mirlande Manigat, bývalá první dáma, ustoupili od své původní výzvy, aby hlasování bylo prohlášeno za neplatné.
Může však nastat problém, pokud volební orgán prohlásí, že pan Célestin, který má mezi voliči malou nebo žádnou zjevnou podporu, dosáhl útěku.
Vzhledem k tomu, že epidemie cholery zuřila a více než 1m přeživších zemětřesení stále žije ve stanech, existovaly obavy, že účast bude nízká.
V tomto případě mnoho Haiťanů chtělo hlasovat, ale bylo tomu zabráněno dezorganizovaností.
Přibližně 250 000 průkazů totožnosti, požadovaných pro hlasování, zůstalo nerozděleno krátce před volbami.
V sázce je mnoho.
Dárci pomoci považují volby legitimní a lidové vlády za zásadní krok při obnově Haiti.
A tak je jasné, že to dělají sami Haiťané.
Tiptoeing to the centre
Cristina Fernándezová, argentinská prezidentka, se v týdnech od svého náhlého vdova těšila vlně sympatií veřejnosti, která od svého zvolení v roce 2007 zvýšila její hodnocení o 20 bodů na více než 50 %, což je nejvyšší úroveň.
Změna této kampaně na druhé funkční období ve volbách v příštím roce však může záviset na tom, zda viditelně truchlící paní Fernándezová opustí neústupnost svého zesnulého manžela, předchůdce a politického partnera Néstora Kirchnera.
A na tom jsou ty značky smíšené.
Pan Kirchner, který i poté, co se jeho žena stala prezidentem, nadále řídil hospodářskou politiku, měl ve zvyku sestavovat rozpočty, které podceňovaly daňové příjmy, hospodářský růst a inflaci.
To umožnilo prvnímu páru utratit další příjmy podle libosti.
Na papíře vláda paní Fernándezové loni v Kongresu ztratila většinu.
Opozice je však rozdělena a 27. října byla ještě více zmařena smrtí pana Kirchnera infarktem.
Někteří disidentští členové vládnoucí peronistické hnutí se spojili s paní Fernándezovou.
Po chaotických sezeních (kdy jeden poslanec udeřil do tváře druhého a další obvinili vládu z úplatkářství) však Kongres neschválil rozpočet na rok 2011.
"Nebudu se hádat," řekl prezident.
Rozpočet na rok 2010 bude nyní platit příští rok, což prezidentovi poskytne ještě větší prostor k tomu, aby mohl trávit čas podle libosti.
Ekonomika se divoce přehřívá: tento rok pravděpodobně vzroste až o 9 %.
Oficiální míra inflace nyní činí 11,1 %, ale mnoho soukromých odhadů - a mzdových požadavků odborových svazů - přibližuje hodnotu 30 %.
Pan Kirchner, který se ujal úřadu v roce 2003, kdy byla Argentina vyděšena hospodářským kolapsem, snížil růst a chudobu, místo aby kontroloval inflaci, své priority.
Odmítl jednat s MMF, obtěžoval soukromý sektor a očistil INDEC, statistickou agenturu, která pokračovala v doktorských oficiálních statistikách inflace.
Mohla by nyní paní Fernándezová tyto politiky zmírnit?
Vyzvala k rozhovorům mezi soukromými podnikateli a vedoucími odborů.
A její úředníci tvrdí, že chtějí v příštím roce omezit zvýšení mezd na 18 %.
Ekonomika byla vybudována vysokými světovými cenami argentinského exportu zemědělských podniků.
Inflace však narušila růst, který v roce 2002 přinesla velká devalvace.
To je možná důvod, proč paní Fernándezová ukazuje známky toho, že chce obnovit argentinské finanční vazby na zbytek světa.
Začátkem tohoto roku vláda uzavřela dohodu s držiteli dluhopisů, kteří odmítli dřívější nucenou restrukturalizaci dluhu, na které Argentina v roce 2001 ztroskotala.
Nyní se zdá, že paní Fernándezová směřuje k dohodě s věřitelskými vládami seskupenými v pařížském klubu, které dluží přibližně 6,7 miliardy dolarů.
Kirchnerové vždy trvali na tom, že to nemůže zahrnovat dohled MMF, jak je obvyklé.
Minulý měsíc však ministr hospodářství Amado Boudou oznámil, že fond poskytne „technickou pomoc“ na vytvoření nového národního indexu spotřebitelských cen, který vypadá jako předehra pro vyčištění INDEC.
Není jasné, zda chce paní Fernándezová zůstat v politice po skončení svého funkčního období, když její manžel už není na její straně.
Pokud ano, musí vyhrát podporu střední třídy, z nichž většina je unavená z kirchnerisma.
Než se Argentinci vrátí z letních prázdnin v březnu, vlna soucitu pro ni zmizí.
Pokud chce vyhrát další volby, bude se muset rozhodnout, zda v tichosti odmítne mnoho manželových politik.
Půl jásotu pro Čínu
Tchajwanští voliči postupují k nějakému užšímu svazku s pevninou.
Co si Tchaj-wan myslí o svém velkém bratrovi přes úžinu?
Více než 7,5 milionu voličů se 27. listopadu, 70 % těch, kteří jsou způsobilí, rozhodlo zvolit starosty a městské rady v pěti městských okresech, což je považováno za široké zhodnocení prezidenta Ma Ying-jeou.
Samotný pan Ma se stal náhradníkem citů k pevnině, neboť vytvořil základní obchodní vazby, včetně částečného paktu o volném obchodu, v největší přestavbě vztahů s Čínou od roku 1949.
Pan Ma prošel testem, ale jen tak.
Ačkoli jeho Kuomintang strana (KMT) skončila vítězstvím tří z pěti starostů, nezískala většinu hlasů.
Demokratická progresivní strana (DPP), která se naklonila k větší nezávislosti Tchaj-wanu, získala téměř 50% všech hlasů pro 45% KMT.
Kdyby to byl prezidentský průzkum, pan Ma by měl problémy.
Od té doby, co byl zvolen před dvěma lety, se podíl jeho strany na hlasování snížil asi o 8 %.
DPP poprvé čerpala i s KMT v městských radách.
Ve volbách se konala většina stájí tchajwanských voleb, včetně veslařských kamionů a masových shromáždění mávajících vlajkami s malými tanečnicemi.
Dokonce viděl povinný záhadný pokus o atentát.
Sean Lien, syn Liena Chana, čestného předsedy KMT, se v předvečer voleb ucházel o kandidáta KMT.
Muž z davu střelil mladého pana Liena do tváře, zranil ho a zabil přihlížejícího.
Nebylo zjištěno, zda střelec zamýšlí panu Lienovi ublížit nebo vyřešit spor s uchazečem.
Tak či tak, říká Tsai Ing-wen, vůdce DPP, střelba ovlivnila volby, podezření na DPP a hnala voliče k KMT.
Možná jediným velkým vítězem kampaně byla Čína.
Bylo pozoruhodné, jak otázka samotné pevniny chybí.
Místo toho se uchazeči dohadovali o plánech na veřejné bydlení a vytváření pracovních míst.
Tchaj-wan má obvykle de facto nezávislost a nenávidí čínskou vojenskou hrozbu.
Takže, KMT má tendenci vyhýbat se navádění svých vazeb na vládu v Pekingu.
Tentokrát se však DPP také zdržela vyhánění protičínského sentimentu.
Reaguje na nové vědomí, že čínské podnikání je pro Tchaj-wan zásadní pro ekonomické přežití.
Pan Ma tvrdil, že jeho čínská politika je přijatelná pro tchajwanskou většinu.
Od vlády v Pekingu lze očekávat, že bude nadále dodávat komerční sladidla v souladu se svou strategií přilákat Tchaj-wan zpět do záhybů.
Čína neztrácela čas vysláním vyjednavače do Taipei, aby uspořádala summit o ochraně investic a lékařské spolupráci.
Určitě by to také chtělo vidět politickou integraci, ale především.
Raději na to počkejte až po prezidentských volbách v roce 2012.
DPP se přesto znovu vyvinula.
Před dvěma lety to bylo v malém bodě: jeho bývalý vůdce, Chen Shui-bian, byl poslán do vězení za obvinění z korupce.
Prezident v letech 2000-2008 byl palebnou značkou pro výslovnou nezávislost.
Pod vedením paní Tsai se však objevila nová generace moderátorů a DPP se usilovně snaží přilákat odborníky a mládež.
Paní Tsai byla předvolána jako kandidátka DPP na předsednictví, stejně jako Su Tseng-chang, která sloužila pod panem Chenem.
Jejich strana se nyní snaží ukázat, že i ona se může zapojit do Pekingu.
Paní Tsai oznámila plány, že think-tank bude působit jako kontaktní místo mezi DPP a Čínou za předpokladu, že jejich rozhovory budou probíhat bez podmínek.
Paní Tsai sdělila tchajwanské veřejnosti, že její strana představuje „důvěryhodnou alternativu“ spěšného přístupu pana Ma k Číně.
Pan Chen se zdá být rozzuřený směnou.
V prohlášení vydaném z jeho cely řekl, že kandidáti DPP by si vedli lépe, kdyby trvali na tom, že Tchaj-wan je samostatná země.
Dokonce nařídil panu Su, pragmatikovi, aby kandidoval na předsednictví.
I bez zásahu pana Chena se DPP bude snažit vybrat si mezi potenciálními kandidáty.
KMT má hledat svou vlastní duši.
Hodnocení pana Ma bylo špatné, a to navzdory zlomenému hospodářskému růstu; kandidáti KMT s ním nechtěli bojovat.
Zdá se, že jeho nepopularita je způsobena převážně nezaměstnaností a prohlubujícím se rozdílem mezi bohatými a chudými.
Mluvčí KMT říká, že přetvoří svou skříňku, stejně jako její místní pobočky.
Silná ukázka DPP naznačuje, že Tchaj-wan podporuje sblížení je omezená.
Zároveň většina Tchajwanců považuje hospodářskou integraci s Čínou za nevyhnutelnou.
Podle Antonia Chianga, významného sloupkaře, "bod návratu již pominul."
Grammy nominace: Jazz zpěvák Esperanza Spalding je překvapivý výběr v nejlepší nové umělecké kategorii
Provést na žádost prezidenta, a lidé jsou povinni vzít na vědomí.
Esperanza Spalding, 26-letý jazzový baskytarista a zpěvák, kterého si prezident Obama vybral, aby vystoupil na slavnostním ceremoniálu Nobelovy ceny míru v roce 2009, zaznamenal jedno z překvapení Grammyů v letošním roce s vysoce profilovanou nominací v nejlepší nové umělecké kategorii.
Vzhledem k tomu, že Spalding je slavnou postavou na jazzové scéně od jejího alba "Esperanza", nominace je trochu škrábanec, ale je v souladu s Grammyovými pravidly umělce nevydávat více než tři alba před nahrávkou, která "vytváří veřejnou identitu tohoto umělce".
Její ambiciózní album "Chamber Music Society" z roku 2010 rozhodně znamenalo krok vpřed a vzhledem k jejímu vzdušně vyzývajícímu hlasovému stylu a vzdorné ruce s pop, funk a latinskými vlivy je možné nakreslit alespoň tečkovanou linku Spaldingovi z útěku Norah Jonesové v roce 2003, což je nejbližší ekvivalent Grammy voličů, kteří se dívají na jazzovou čtvrť v této kategorii v posledních letech.
Jinde voliči Grammy právem ocenili "Historicitu" Vijay Iyera Tria v kategorii instrumentálních alb, osvěžující vzrušení z nahrávky, která byla v loňském roce kriticky oblíbená.
Mezi nimi bude soupeřit i veterán saxofonista James Moody's "Moody 4B" a klávesista John Beasley "Positootly".
Trombone Shorty, zářivý New Orleans oblíbený a častý host na HBO "Treme", byl poctěn v současné jazzové kategorii, která se jinak výrazně naklání k fúzi s uzly směrem k albům Stanleyho Clarka, Johna McLaughlina a Jeffa Lorbera.
Divoká tajná společnost Darcyho Jamese Arguea získala zasloužené uznání ve velké kategorii souborů, soupeřící s bohatým komorním jazzem Billyho Childse Ensemble a s dobrodružným Davem Hollandem, jehož živé album "Pathways" bylo dobrým příkladem baskytaristovy demokratické ruky jako kapelníka.
Grammy Awards nominace: Michael Daugherty, Steve Mackey hlavní klasické kategorie
Klasické nominace na 53. ročník Grammy Awards mají rozlehlou směs hudebníků a skladatelů z celého světa.
V čele nominací je "Deus Ex Machina" Michaela Daughertyho pro klavír a orchestr s pěti uzly a "Dreamhouse" Steva Mackeyho, eklektická orchestrální práce se třemi uzly.
Mezi nominovanými s vazbami na Jižní Kalifornii je estonský skladatel Arvo Pärt pro svou symfonii č. 4 "Los Angeles", kterou zadal Los Angeles Philharmonic a debutoval v koncertní síni Walta Disneyho v roce 2009.
L.A.-založený skladatel Avner Dorman's Mandolin Concerto je také na ocenění.
Klasické nominace jsou rozděleny do 13 kategorií, které zahrnují orchestrální, operní, sborové a sólové nahrávky.
Kategorie klasického producenta roku má pět nominovaných - Blanton Alspaugh, David Frost, Tim Handley, Marina a Victor Ledin a James Mallinson.
nominací na klasické album jsou Brucknerovy symfonie č. 3 a 4 z Royal Concertgebouw Orchestra, Daughertyho "Deus Ex Machina" a "Metropolis Symphony" z Nashvillova symfonického orchestru, Stevena Mackeyho "Dreamhouse" z Boston Modern Orchestra Project a Synergy Vocals, "Sacrificium - Art of the Castrati" s různými umělci a Verdiho "Requiem" z Chicagského symfonického orchestru a sboru.
V kategorii opery jsou nominovaní Bergové "Lulu" z Orchestry Královské opery, Adolf Hasse "Marc Antonio e Cleopatra" z Ars Lyrica Houston, Kaija Saariaho "L'Amour de Loin" z Deutsches Symphonie-Orchester Berlin, Rodion Shchedrin "The Enchanted Wanderer" z Orchestra a Chorus z Mariinského divadla, a Arthur Sullivan "Ivanhoe" z BBC National Wales Orchestra of the National Wales Orchestra of the National Wales Orchestra of the National Wales Orchestra.
Skladatelé, kteří jsou pro Grammy pro současné složení, patří Pärt pro symfonii č. 4, Daugherty pro "Deus Ex Machina," Hans Werner Henze pro "Appassionatamente Plus," Magnus Lindberg pro "Graffiti" a Shchedrin pro "The Enchanted Wanderer".
Pärtova symfonie č. 4 měla premiéru v Disney Hall v lednu 2009 v představení, které nahrála L.A. Philharmonic, vedeném Esou-Pekkou Saloneovou.
Přibližně 30-minutový kus se nazývá "Los Angeles" a je věnován bývalému ropnému magnátovi Michailu Khodorkovskému, který je uvězněn v Rusku.
Dormanův "Mandolinský koncert" byl nominován na instrumentální sólistický výkon s orchestrem.
Skladatel L.A. řekl, že napsal patnáctiminutový kus speciálně pro mandolinského umělce Avi Avitala, který vystupoval na koncertě s newyorským Metropolis Ensemble.
"Napsal jsem to pomocí zvuků ze Středního východu a mnoha severoafrických šupin a rytmů," řekl Dorman v telefonním rozhovoru.
dirigent Pierre Boulez, 85 let, obdržel nominaci v kategorii orchestrální představení, za vedení Chicagské symfonie v nahrávce děl Stravinského.
Mezi hudební sólisty, kteří obdrželi nominace, patří klavíristé Nelson Freire a Marc-André Hamelin, varhaník Paul Jacobs, houslistka Julia Fischerová a harpist Sarah Schuster Ericsson.
V letošním roce byli nominovaní zpěvačky Anne Sofie Von Otter, Cecilia Bartoli, Lucia Duchonová, Vivica Genaux a Measha Brueggergosman.
V klasické křížové kategorii obdržel soprán Jessye Norman nominaci na její nahrávku "Roots - My Life, My Song".
Navrhovaná mešita Temecula získává schválení plánovací komise
Navrhovaná mešita v Temeculi získala jednomyslnou podporu místní plánovací komise po více než pěti hodinách často vyhřívaného veřejného svědectví.
Kritici napadli projekt jako podporu terorismu a dopravních vazeb.
Komisaři však ve středu večer vládli, že nové náboženské centrum vyhovuje místním zákonům a bude esteticky působivé.
"Přišlo ji podpořit mnoho dobrých lidí - křesťané, Židé, Bahais, jak říkáte," řekl Hadi Nael, předseda Islámského centra Temecula Valley, ve čtvrtek ráno.
"Jsem na to hrdý jako na amerického občana."
"To ukazuje, že spravedlnost zvítězila."
"Opozice je velmi minimální," dodal.
"Mají jen velmi hlasité hlasy."
"V tomhle údolí máme krásné lidi."
Schůzka začala v 6:00 a trvala až do půlnoci, přičemž většina času trvala na tom, že lidé mluví pro nebo proti středu, zhruba rovnoměrně rozděleni, podle tiskové společnosti.
Rozprava pokračovala na internetových stránkách novin.
"Už není žádná Amerika," napsal jeden komentátor.
"Je to další planeta opic se slečnou Libertyovou mrtvou v písku."
"Amerika padla."
Plánovaná islámská centra také vyvolala protesty v jiných částech země, včetně téměř pozemní nuly, místa 11. září 2001, teroristické útoky v New Yorku.
V údolí Temecula Imam Mahmoud Harmoush odsoudil násilí.
Jeho kongregace asi 135 rodin v Riverside County existovala léta bez incidentu, ale chtěla větší a lepší prostor než skladiště, které si pronajala na pozemku sdíleném s výrobcem vodofiltračních systémů.
Nová mešita o rozloze 24 943 metrů čtverečních s architekturou středomořského stylu by zahrnovala dva minarety a měla by výšku 43 stop.
Na Nicolas Road by obsadil 4,32 akrů, asi dvě míle východně od Chaparral High School.
Oponenti mohou projekt ještě odvolat na městskou radu.
Arzen-tolerantní mikrob zvyšuje možnost nových typů života na Zemi, nebo jinde
Objev podivných bakterií, které mohou používat arsen jako jednu z jeho živin, rozšiřuje prostor pro nalezení nových forem života na Zemi a možná i mimo ni.
Zatímco vědci objevili neobvyklé bakterie zde na Zemi, říkají, že to ukazuje, že život má možnosti mimo hlavní prvky, které byly považovány za nezbytné.
"Tento organismus má dvojí schopnost."
"Může růst buď fosforem, nebo arsenem."
"To je velmi zvláštní, i když to není nějaká forma skutečně "mimozemského" života," komentoval Paul C. W. Davies z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy, která se objevila ve čtvrtek v online vydání časopisu Science.
Šest hlavních prvků bylo již dlouho považováno za nezbytné pro život - uhlík, vodík, dusík, kyslík, fosfor a síru.
Výzkumníci ale zjistili, že bakterie, objevené v Mono Lake v Califu, mohou dále růst po nahrazení arsenu fosforu.
"Zajímá vás, co je ještě možné," řekl Ariel D. Anbar z Arizonské státní univerzity, spoluautor zprávy.
Nalezení je důležité při hledání života mimo Zemi, protože výzkumníci musí být schopni poznat život, vědět, jak život vypadá, řekl Anbar.
Studie se zaměřuje na mikrob nalezený na Zemi.
Oznámení tiskové konference, která se o ní bude bavit a která neuvedla podrobnosti o nálezu, však vyvolalo na internetu rozsáhlé spekulace, že zpráva odhalí objev mimozemského života.
To ne.
Objev "ukazuje, že v jiných planetárních prostředích mohou být organismy schopny použít jiné prvky k řízení biochemie a že "standardní" soubor prvků, které považujeme za naprosto nezbytné pro život, nemusí být tak pevný," komentoval Charles Cockell, profesor na Planetární a vesmírné vědy Výzkumný ústav, Open University, v Milton Keynes, Spojené království.
Cockell nebyl součástí výzkumného týmu.
"Tato práce je nová, protože ukazuje, že jeden prvek je v základní biochemii a biochemické struktuře nahrazen druhým," dodal Cockell.
Nebyl to náhodný objev.
Felisa Wolfe-Simon z Astrobiologického institutu NASA, který vedl studii, se zaměřil na Mono Lake, protože má vysokou hladinu arsenu.
Arzen a fosfor jsou chemicky podobné, takže spekulovala, že mikrob vystavený oběma může být schopen nahradit jeden za druhý.
"Arzen je toxický hlavně proto, že jeho chemické chování je tak podobné fosforu."
"V důsledku toho mají organismy těžké rozeznat tyto prvky."
"Ale arzén je natolik odlišný, že nefunguje stejně dobře jako fosfor, takže se tam dostane a sežere práci našich biochemických strojů," vysvětloval Anbar.
Výzkumní pracovníci shromáždili bakterie známé jako GFAJ-1 a vystavili je zvýšeným koncentracím arsenu, který byl schopen přizpůsobit a růst.
Mikrobus na fosforu roste lépe, ale ukazuje, že může žít s arsenem místo toho zvyšuje možnost, že forma života pomocí arsenu se může vyskytnout přirozeně, ať už jinde na Zemi, nebo na jiné planetě nebo na Měsíci, kde je arsen častější.
Jamie S. Foster, asistent profesora mikrobiologie na Floridské univerzitě, řekl, že myšlenka, že arsen může být nahrazen fosforem, není nová, ale nikdy neexistoval příklad, kde bylo prokázáno, že funguje.
Arsenic byl častější v raných dobách na Zemi, řekla, takže výzkumníci spekulovali, že by ho mohly použít formy raného života.
"Naznačuje to, že by mohly existovat jiné způsoby, jak vytvořit život, a to nejen tak, jak se život utvořil na počátku Země," řekl Foster, který nebyl součástí výzkumného týmu Wolfe-Simona.
Výzkum byl podpořen NASA, Ministerstvem energetiky a Národními zdravotnickými institucemi.
Zbývající kradení výstavní psi nalezeni v Comptonu
Zbývající dva ze čtyř výstavních psů ukradených mimo motel Bellflower byli nalezeni, úředníci šerifa okresu Los Angeles řekli ve čtvrtek.
Čtyři výstavní psi - dva Akitas a dva Pembroke Welsh corgis - zmizeli v úterý, když někdo ukradl dodávku Chevrolet Express z roku 2006, kterou strávili noc venku před motelem Bellflower 6, úřady uvedly.
Ve středu odpoledne byly nalezeny dva kanóny a zbývající dvě byly nalezeny pozdě ve středu večer, řekl mluvčímu šerifa okresu Los Angeles Stevovi Whitmorovi.
"Dobrá zpráva je, že psi jsou v pořádku," řekl Whitmore.
"Jsou v dobrém stavu."
"Vrátili se ke svým právoplatným majitelům."
Whitmore odmítl říci přesně, kde byli psi nalezeni, v jaké čtvrti, a okolnosti, které je obklopovaly.
"Probíhá vyšetřování."
"Nechceme to říct," řekl Whitmore.
"Sledujeme stopy."
Majitelé psů, Kristina Rickardová a David Peek, nemohli být osloveni na komentář ve čtvrtek.
Ve středu odpoledne se sešli se svými dvěma Akitas v útulku pro zvířata v Downey.
Šerifovi zástupci našli dodávku a oba psy odděleně v Comptonu.
Akitas - Trace, tříletý muž a Didi, desetiměsíční žena - byli nezraněni, tvrdily úřady.
Ale Bunny a Peter, korgis Rickard a Peek plánovali, že tento týden vystoupí na oblastních soutěžích jménem japonských majitelů psů, zůstali nezvěstní až do jejich objevu koncem středy.
Peek a Rickard, kteří žijí v Reddingu, jsou ve městě pro Národní šampionát AKC/Eukanuba v Long Beach tento víkend, kde plánovali ukázat Trace.
Ostatní psi měli soutěžit v dalších soutěžích naplánovaných ve dnech před výstavou AKC/Eukanuba, řekl Peek The Times ve středu.
Jižní Kalifornie je jedna zastávka na téměř měsíční turné po výstavách psů.
V pondělí večer se Peek a Rickard zapsali do motelu.
Často se zdržují v motelu a zaparkují svou dodávku přímo před oknem svého pokoje.
Přivezli další tři psy - štěňátko Boxer, teriéra Parsona Russella a Brittany - kteří zůstali s nimi v motelovém pokoji.
Ale nechali v dodávce hustě opuchlé Akitas a korgis, kde by bylo chladněji.
Trochu otevřeli okna, aby se psi mohli nadýchat čerstvého vzduchu.
Peek a Rickard nahlásili, že dodávka byla ukradena v úterý v 6:00.
Peek řekl, že nabídnou odměnu každému, kdo je dovede ke korgisovi, který je implantován mikročipy, aby je identifikoval.
Ve čtvrtek nebylo jasné, zda bude udělena cena.
Lev připravený znovu zařvat, když MGM restrukturalizace dostane finální soud vpřed
Po 18 měsících chaosu a nejistoty, MGM konečně dostal zelenou začít znovu.
Newyorský federální konkurzní soudce ve čtvrtek oficiálně požehnal „předem zabalenému“ plánu věřitelů vymazat dluh ve výši přibližně 5 miliard dolarů a uvolnit cestu 86-leté zábavní společnosti, aby se zaměřila na výrobu a uvolnění filmů a televizních pořadů.
Vzhledem k tomu, že čtvrteční rozhodnutí, že plán splňuje požadavky amerického konkurzního zákoníku, neexistují žádné další právní překážky, které by MGM mohly znovu nastartovat pod zakladateli Spyglass Entertainment Gary Barber a Rogerem Birnbaumem, kteří se stanou vedoucími manažery toho, co bude posuvným studiem.
Zaměstnanci klesnou na 320 z více než 400.
MGM se ve skutečnosti nevynoří z kapitoly 11, dokud JPMorgan Chase nezavře plánovanou půjčku ve výši 500 milionů dolarů na financování nových operací a produkce MGM.
V současné době je syndikována investiční bankou, která sama nakopává 75 milionů dolarů, a očekává se, že bude financována do poloviny prosince.
Restrukturalizační proces studia začal v květnu 2009, kdy byla investiční banka Moelis & Co. najata, aby poradila managementu o tom, jak opravit své finance, protože se snažila poskytnout úrokové platby ve výši 300 milionů dolarů ročně.
V srpnu byl generální ředitel Harry Sloan nahrazen Stephenem Cooperem, bývalým generálním ředitelem Enronu a odborníkem na obraty známým pro jeho práci v Krispy Kreme Doughnuts.
Pokusy Moelise a Coopera vyřešit finanční problémy MGM a uspokojit 140 věřitelů studia trvaly mnohem déle, než se očekávalo.
Po několika měsících jednání se strany na konci roku 2009 dohodly na uvedení společnosti do prodeje.
Aukce však přilákala několik uchazečů a nikdo nebyl ochoten zaplatit 2 miliardy dolarů plus, které věřitelé hledali.
Na jaře letošního roku se vrátila do vývojové rady, když tým MGM začal pracovat na plánu restrukturalizace, který po měsících diskusí a vnitřních neshod nakonec schválili věřitelé koncem října.
Když se MGM v nadcházejících týdnech oficiálně objeví z bankrotu, Moelis a Cooperovy firmy obdrží za svou práci multimilionové bonusy.
Společnost Moelis & Co., která již obdržela 1,2 milionu dolarů, obdrží platbu ve výši 9,5 milionu dolarů.
Cooperovy firmy, které za své služby provozující firmu vybírají 375 000 dolarů měsíčně, obdrží 4 miliony dolarů za úspěch.
Barber a Birnbaum plánují znovu zahájit výrobu v MGM, která letos vydala pouze jeden film, a sestaví roční tabulku sedmi nebo osmi filmů, která vyjde od roku 2012.
Plánují také spolufinancovat dva filmy založené na "Hobbit" spolu s Warner Bros.
Studio musí uzavřít samostatnou půjčku ve výši 265 milionů dolarů a 275 milionů dolarů na financování své části těchto dvou filmů, které má režírovat Peter Jackson.
Investor Carl Icahn, který vlastní asi 18 % MGM dluhu, se snažil zajistit sloučení studia s Lions Gate Entertainment, ve kterém je největším akcionářem.
Nedávné rozhovory mezi oběma společnostmi však nevedly k dohodě.
Tech Hračky udržet svůj dárkový rozpočet v rovnováze
Zatímco předním kandidátem pro letošní nejúžasnější hračku je iPad, následovaný, možná, video herní systém Microsoft Kinect, oba mohou dát významný dent do vašeho dárkového rozpočtu.
Vezměme si, že za cenu jednoho iPadu, můžete koupit pět $ 99 BMX kola, a že jeden Kinect hra stojí stejné jako 10 klasických korálkových skokových lan, nebo asi 48 plechovek Play-Doh.
Ale existují způsoby, jak udržet váš dárkový rozpočet v rovnováze.
Nedávno jsem navštívil tři národní prodejce hraček - Wal-Mart, Toys "R" Us a BJ's Wholesale Club - abych viděl, jaké elektronické hračky bych mohl koupit za méně než 80 dolarů.
Okamžitě bylo jasné, že Moorův zákon je v práci; letošní technologická hračka bude mít pravděpodobně větší moc, zatímco ve srovnání s loňským rokem bude stát to samé, ne-li o něco méně.
Kromě toho, i když je obecně méně nových hraček s přidruženými webovými stránkami, dva z nejznámějších tohoto typu, Webkinz a Club Penguin, mají více nabídek.
A hračky poháněné knoflíky se zvětšují, stejně jako hračky s dobíjecími bateriemi.
Tady jsou nějaká doporučení.
(Všechny ceny jsou od hraček "R" Us, pokud není uvedeno jinak.)
Sing-a-ma-jigs (Mattel, $13, pro věk 3 a vyšší) jsou plyšové hračky velikosti morčat, které zpívají vzkaz, když stisknete jejich břicho.
Jeden stisk se rovná jedné notě a druhý stisk začne vytvářet píseň.
Když si koupíš víc než jednu, budou zpívat v harmonii.
Pozor: Jakmile začnete mačkat, nemůžete přestat.
Pro zpěv v v kombinaci s tancem, Taneční hvězda Mickey (Fisher-Price, $60, pro věk 2 a up) je nejlepší volbou.
Čtrnáctipalcová animronická panenka, která si půjčuje technologii Elmo Live z loňského roku, hraje hry na obrátky, jako Simon Says, a díky svým inovativním kloubovým nohám s uzamykatelnými koly může chodit na Měsíc.
Děti, které hračku testovaly, používaly Mickeyho jako tanečního instruktora, i když jejich rodiče si stěžovali na nedostatek kontroly hlasitosti.
Pokud jste dítě 80. let, můžete si vzpomenout na Alphii, jednu z prvních počítačových vzdělávacích hraček.
Je zpátky (Hasbro/Playskool, $40, ve věku 3 a více let), s batohem plným kvízových karet navržených tak, aby se jízda autem na sezení s samoopravující, moudrý sešit.
Jestli se bojíš dát svému dítěti svůj chytrý telefon, tady jsou tři samostatné alternativy.
VTech's MobiGo ($60, pro věk 3 až 8) je nejlevnější a nejjednodušší použití, s qwerty klávesnice, i když hry neučí tak efektivně jako Leapster Explorer ($70, pro věk 3 až 12), Leapfrog je první hlavní přepracování Leapster linie, s novější, jasnější obrazovkou.
Žádná verze není kompatibilní se staršími zásobními vložkami.
Fisher-Price iXL ($90, pro věk 3 až 7) používá systém podobný iTunes k dodání her a e-knih, a má SD kartu slot, který umožňuje zobrazit rodinné fotografie.
Nakonec, Scrabble Flash ($30, Hasbro, pro věk 8 a up) je sada pěti bloků jen větší než kniha zápalek, každý s vlastní LED obrazovkou.
Cílem je udělat slova umístěním bloků v řadě, než vyprší čas; je to skvělé pro improvizovanou soutěž v pravopisu.
V rostoucí míře mají hračky nějaké on-line spojení.
Na základě jejich přítomnosti v obchodech s hračkami jsou dva největší Webkinz a Club Penguin.
Chcete-li koupit své dítě online mazlíček v Club Penguin, například, můžete získat Disney Club Penguin 2" Mix 'N Match Figure Pack, $5, pro věk 6 až 12), který obsahuje minci se skrytým kódem.
Když vykoupíte kód on-line, vaše dítě dostane dostatek kreditů v klubu Penguin obchod pro všechny dvě položky.
To může zahrnovat brusle nebo pet Puffle hračka.
Hexbug Nano ($10, 5 let a více) je poslední v řadě mikrorobotů poháněných knoflíkovými buňkami.
Faux bug se pohybuje rychle na 12 vibračních křemíkových nohou, náhodně.
Je to zábava udělat bludiště z bloků, aby se zjistilo, jestli to může najít cestu skrz.
Je to taky trvanlivé.
Naše byla schopna spadnout z kuchyňského stolu a dokonce strávila nějaký čas v ústech našeho psa.
Přivést měňavou stranu k policii v Číně
Tang Shenbin jako městský vrtný seržant kráčel na náměstí města, přísně si prohlížel své nervové obvinění a vydával rozkazy sotto voce s vojenskou autoritou.
Chtěl, aby ženy, které jsou členy Čcheng-uanu - čínští statní vymahači městského řádu, obávali se a opovrhovali svými rozmařilými trhlinami a záludnými násilím - vyvolaly určitý dojem na spojku diváků.
"Stůj rovně!"
"Vypadej ostře!"
Ukažte jim, zašeptal: "Jaké krásné dívky jsou!"
Čtyři sotva starší dívky v bílých rukavicích a stejných olivových bundách a kalhotách se zarazily do pozoru.
Čtyři páry černých čerpadel se seřadily rovně.
Čtyři základní klobouky dokonale posazené na vlasech v modrých a bílých pruhovaných lukách.
"Osobně si myslím, že vypadají průměrně," řekl pan Tang pohrdavě.
"Modely jsou pěkné."
Více než jedna vláda se pokusila vymazat obraz čínských městských inspektorů.
Jedno město pověřilo, že všichni noví rekruti mají vysokoškolský titul.
Provincie Guangdong změnila šedozelené uniformy na údajně lákavější modrou.
Wuhan ve střední Číně nahrazoval pohledy na silné brnění: v roce 2009 jedna zpráva uvedla, že 50 důstojníků obklíčilo vozík s občerstvením a půl hodiny se mračilo, až se prodavač sbalil a odešel.
Xindu, městská čtvrť o rozloze 680 000 v Chengdu, vybrala velkou operaci obrazu.
Od roku 2003 okres doplnil svou městskou pouliční policii o 13 žen, speciálně vybraných pro jejich vzhled, zbožnost a mládež.
Myšlenka je dát policii jemnější, ženskou stránku.
Naneštěstí i Scarlett Johanssonová by mohla bojovat o to, aby si čínské podzemky těchto městských oddílů vážily.
A z dobrého důvodu by se kritici hádali.
Na rozdíl od policie jsou tito důstojníci oprávněni pouze vymáhat nařízení města uložením pokut a jiných správních sankcí.
Čínská zpravodajská média však rutinně zobrazují jinou realitu.
V lednu 2008, Hubei Provincie inspektoři porazili bystandera k smrti poté, co použil svůj mobil, aby je natočil, jak rozbíjí protest proti odpadu.
V loňském roce příručka pro pekingské inspektory, nahromaděné a zveřejněné on-line, popsala, jak efektivně zmasakrovat pachatele bez kreslení krve.
Letos byl prodavač šanghajského melounu poškozen po potyčce s pěti důstojníky.
Jedna násilně namočená videohra, která je k dispozici ke stažení on-line, obsahuje čínské zkušené inspektory, kteří napadají pouliční prodejce.
"Chengguan vystrašil vládu," protestovala v loňském roce Čína Daily, národní publikace, po další kontroverzi taktiky.
Papír vyžadoval "opravdu důkladné vyčištění".
Skeptikové říkají, že přístup zde je mnohem menší.
Poté, co okres v říjnu inzeroval osm nových ženských rekrutů, redaktor Pekingské večerní zprávy se vyptával, zda ženy mají skutečné povinnosti nebo jsou jen scénickými odklony.
Odpověď se zdá být trochu z obou.
Reklama v okrese si vyžádala uchazečky ve věku 18 až 22 let, s dobrou postavou a "pěti rysy obličeje v pořádku".
Měly by být nadprůměrné výšky - vyšší než 1,6 metru nebo 5 stop, 2 ½ palce.
Odchod do důchodu ve věku 26 let je povinný.
Úředníci říkali, že práce je fyzicky příliš náročná na ženy starší 25 let.
"Jejich obraz je důležitá věc," řekl jeden nejmenovaný okresní úředník Rednetu.com, což je kvazivládní webová stránka.
"Za prvé, vnější kvalita uchazečů určí, zda se jedná o řez, jako je výška, váha, rysy obličeje atd."
Dále přichází temperament a "vnitřní vlastnosti".
Žena chengguan jsou jako vázy na květiny, řekl a dodal: "Kromě toho, že jsou vázy, budou mít jiné povinnosti."
Zheng Lihua, náměstek ředitele městského řídícího úřadu okresu, není ochotný tento popis podpořit.
Ale všiml si, že požadavky na výšku jsou v mnoha čínských reklamách na práci pro obě pohlaví standardní.
Stejně tak poptávka po řádných rysech obličeje.
Zda to znamená dobře vypadající, je otázkou debaty mezi Číňany.
Jistě, postižení nebo znetvoření nemusí platit.
"Nemůžeme dopustit, aby sem přišel nějaký ubohý člověk nebo hrbáč," řekl pan Zheng.
"Jeho obraz by nebyl dobrý."
Liu Yi, který hlídá Baoguang náměstí v blízkosti kláštera, je 22, s jablečnou tváří s jemně zakřivenou pusou.
Ona nepovažuje stres z jejího vzhledu za sexistický, řekla.
"Myslíš, že v téhle uniformě vypadám sexy?" zeptala se s kyselým výrazem.
Její zesláblý spolupracovník, 21-letý Xu Yang, "Naším úkolem je prezentovat obraz města."
Tvrdili, že proti své omezené funkci nemají námitky ani proto, že mají vyšší kariérní ambice než jen zasvěcovat prodejce do uliček, kde mají své podnikání omezovat.
Každé ráno se oddíl postaví proti tuctu prodavačů, kteří se potloukají pěšky nebo na kole, a snaží se prodat co nejvíce buněk nebo misek tofu, než budou utíkat.
"Mistře Wangu, musíte odejít."
"Už jsme vám to říkali mnohokrát!" řekla slečna Xu, když jeden prodejce utíkal pěšky a dočasně opustil svůj vozík s nudlemi tažený na kole.
Důstojníci popisují své povinnosti jako monotónní než namáhavé.
"Je to skoro stejné každý den," řekl Huang Jing, 20 let, který studoval marketing ve svých volných hodinách.
"Velmi rutinní."
Jedním z důvodů je, že ženské důstojnice nemají moc svých mužských protějšků konfiskovat zboží prodejců.
Mohou jen vyhrožovat, že nahlásí násilníky svým mužským nadřízeným.
To je spíše chrání před náhlými veřejnými projevy nepřátelství proti oficiálním funkcionářům, které jsou běžné v celé Číně.
Letos se stovky občanů v Kunmingu, hlavním městě provincie Yunnan, bouřily po falešných pověstech, že čínští důstojníci zabili prodavače.
V noční epizodě bylo zraněno více než tucet policistů nebo kubánských důstojníků; 14 vládních vozidel bylo převráceno nebo zapáleno.
Xindu dosud unikl takovému násilí.
Ale klid není zaručen.
Jen dva bloky od klidného náměstí Baoguang, kde ráno hlídkovaly policistky, se na rohu ulice shromáždilo více než 50 lidí.
Důstojníci zabavili motocykl, který byl opraven na chodníku místo uvnitř obchodu, jak to vyžadují předpisy.
Majitel motorky plakal faul.
Patnáct minut se zastavili, než důstojníci, s tváří zachmuřenou, vyrazili ke svým vozům a vyrazili s motocyklem a jeho majitelem.
Li Xuedong, 40 let, koordinátor připevněný k mužské četě, zůstal vzadu a jeho bílý odznak se převrátil, aby skryl své jméno.
Stejně jako ženské důstojníky hrají koordinátoři - muži ve věku 40 let a starší - čistě podpůrnou roli.
Na rozdíl od nich nejsou vyučováni k udržování leštěného obrazu.
"Někdy bojujeme verbálně."
"Někdy bojujeme fyzicky," řekl pan Li věcně.
"Většinou to začíná veřejnost."
Žalobci nebudou obvinit senátora Praporčíka.
Státní zástupci ministerstva spravedlnosti očistili senátora Johna Praporčíka z obvinění z jeho aféry s bývalým pomocníkem kampaně a jeho úsilí o zajištění lobbování pro manžela ženy, senátorovi právníci oznámili středu.
Rozhodnutí ukončuje nejzávažnější právní hrozbu, jíž čelí pan praporčík, Nevadský republikán, který byl v roce 2012 považován za možného republikánského prezidentského kandidáta, dokud skandál s jeho aférou v loňském roce nevydal národní tituly a nepoškodil jeho kariéru.
Kancelář pana Praporčíka řekla, že ho rozhodnutí "jistě potěšilo", které následovalo po každoročním vyšetřování.
Senátor by stále mohl čelit disciplinárnímu řízení etického výboru Senátu.
Právníci pana praporčíka řekli, že Ministerstvo spravedlnosti nás informovalo, že senátor Praporčík už není cílem vyšetřování a že nemá v úmyslu proti němu v této věci vznést obvinění.
Ministerstvo spravedlnosti se k případu odmítlo vyjádřit.
Oznámení přišlo jako překvapení mnoha etických právníků mimo ministerstvo spravedlnosti, kteří tvrdili, že existují významné důkazy, které naznačují, že pan Praporčík se možná spikl, aby porušil trestní zákaz lobbování.
Rozhovory, e-mail a další dokumenty poprvé zveřejněné v říjnu 2009 v The New York Times uvedly, že pan Praporčík pomohl Douglasi Hamptonovi, který byl jedním z jeho asistentů, zajistit lukrativní lobbování, aby se o senátorově aféře s ní dozvěděl mlčení pana Hamptona a jeho ženy Cynthie.
Paní Hamptonová kdysi sloužila jako pokladnice praporské kampaně.
Pan Praporčík kontaktoval řadu politických sponzorů, aby našel práci pro pana Hamptona, a pak se za ně hájil poté, co najali pana Hamptona, aby pro ně loboval, podle dokumentů a pohovorů.
Protože pan Hampton byl v poslední době asistentem pana praporčíka, bylo mu zákonem zakázáno lobbovat svého bývalého zaměstnavatele nebo senát jako celek po celý rok.
Etičtí experti říkali, že neobvyklá dohoda mezi panem praporčíkem a panem Hamptonem, kteří byli před tou aférou blízkými přáteli, se objevila v rozporu s takzvaným zákazem lobbování na otočných dveřích.
Z důkazů, které byly zveřejněny, „se zdálo, že existuje prima facie případ spiknutí za účelem porušení a podstatného porušení zákona o otočných dveřích,“ řekl Stanley Brand, Washingtonský právník, který se specializuje na obhajobu klientů vyšetřovaných vládou.
Zatímco úředníci ministerstva spravedlnosti odmítali vysvětlit odůvodnění rozhodnutí ve věci Praporčíka, pan Brand a další právníci v oblasti etiky řekli, že oddělení vypadalo ostražitě, že po několika velkých nezdarech v rámci své sekce veřejné integrity, včetně rozhodnutí z loňského roku stáhnout obžalobu proti bývalému senátorovi Tedu Stevensovi v rámci obvinění z pochybení v trestním řízení.
Federální prokurátoři "jsou zjevně ostýchaví," řekla Melanie Sloanová, výkonná ředitelka Občanské odpovědnosti a etiky ve Washingtonu, advokacie, která podala proti panu Praporčíkovi několik stížností.
"To v podstatě říká, že vysoce postavení vládní úředníci mohou nyní předpokládat, že se na ně zákony nevztahují," dodala.
Paul Coggins, hlavní právník pana Praporčíka, v rozhovoru řekl, že v pondělí obdržel telefonát od státního zástupce ministerstva spravedlnosti a další den mu řekl, že oddělení nehledá obvinění proti jeho klientovi.
Obranný tým pana praporčíka spolupracoval s prokurátory a snažil se je přesvědčit, že senátor, jak jeho kancelář zopakovala ve středu prohlášení, jednal v souladu se zákonem.
Pan Coggins odmítl vyslovit právní argumenty, které podal žalobcům.
"Mně se nelíbí, když se budu zabývat podrobnostmi svých diskusí s ministerstvem spravedlnosti, jen když řeknu, že si myslíme, že se rozhodli správně," řekl.
Minulý měsíc se Federální volební komise rozhodla upustit od vyšetřování samostatné stížnosti etické skupiny, která tvrdila, že platba 96 000 dolarů od rodičů pana Praporčíka Hamptonům porušila federální volební právo.
Volební komise uvedla, že nemá dostatek důkazů, aby prokázala, že peníze jsou něco jiného než dar.
Jedna společnost, pro kterou pan praporčík pomohl panu Hamptonovi najít práci v lobbování, byla NV Energy, velká společnost v Nevadě, která už dlouho podporovala senátora.
Jeden e-mail zaslaný v prosinci 2008 ukázal, že poté, co společnost přivedla pana Hamptona jako lobistu, šéf štábu pana praporčíka John Lopez s panem Hamptonem komunikoval a řekl mu, že "buší" ministerstvo vnitra kvůli sporné záležitosti.
Pan praporčík se také zúčastnil oběda s panem Hamptonem a dalším Nevadovým klientem Allegiantem Air a zavolal sekretářku dopravy, aby svolala schůzku jménem letecké společnosti poté, co najala pana Hamptona na lobbování.
Když se v loňském roce objevila zpráva o aféře, pan praporčík se omluvil svým voličům a rezignoval na svou pozici čtvrtého republikánského vůdce v Senátu.
Pan praporčík před dvěma týdny řekl reportérům, že má v úmyslu kandidovat na třetí funkční období v Senátu.
Když oznámil, že pan Praporčík už není cílem trestního vyšetřování, jeho mluvčí Jennifer Cooperová řekla, že senátor doufá, že etická komise bude rychle následovat vedení ministerstva spravedlnosti a ukončit vyšetřování.
"Senátor Praporčík se těší, že bude pokračovat ve své tvrdé práci jménem lidí z Nevady," řekla.
Cheshire appeal Will Point to Twitter
V řadách soudní síně jich bylo půl tuctu.
Minutu po minutě posílali zprávy o strašlivém svědectví přes Twitter.
Nakonec, obhajoba říká, že o procesu, který se zabýval znásilněním a dětmi přivázanými k posteli v domě, který byl zapálen, bylo více než 140 000 Twitter zpráv.
Ve čtvrtek, široce sledovaný soud Stevena J. Hayese, který byl odsouzen za zabití tří členů rodiny Cheshire, Conn, se chystá na oficiální konec s uložením trestu smrti, který porota zvolila.
Ale právníci pana Hayese už sepsali soudní spisy, které nastiňují argumenty, které by mohly soudy zastávat celé roky.
Jedním z nejvíce provokativních je to, že intenzivní hlášení o procesu - včetně rozsáhlého používání Twitteru mainstreamových reportérů - vytvořilo "cirkusovou atmosféru" a tak širokou, okamžitou saturaci se zanícenými detaily, že porota byla nevhodně ovlivněna veřejnými vášněmi.
Žaloba by mohla donutit odvolací soudce, aby se postarali o to, zda nová technologie vyžaduje nová pravidla soudní síně.
"Jak jsem to zažil během tohoto procesu, myslím, že existuje skutečné nebezpečí, že začlenění nové technologie do soudní síně ovlivňuje práva jednotlivce na spravedlivý proces," řekl Thomas J. Ullmann, hlavní obhájce pana Hayese.
Soudce, Jon C. Blue of State Superior Court, odmítl tvrzení minulý týden ve svém rozhodnutí a prohlásil, že zpravodajská média jsou "pečlivě kontrolována" a že neexistuje žádný důkaz, že porota byla vedena vášní.
To však pravděpodobně nebude poslední slovo v této otázce.
Odvolací soudy již desítky let uznávají, že pokrytí notorických případů může vyvolávat otázky týkající se spravedlnosti soudu.
V rozsudku z roku 1966 Nejvyšší soud Spojených států zrušil odsouzení Clevelanda osteopata, doktora Sama Shepparda, za vraždu své ženy, ve svém rozhodnutí Shepparda v. Maxwella, že kvůli novinářským médiím existovala "masožní atmosféra".
Zločin je podle některých inspirací pro televizní pořad a film "The Fugitive".
Někteří právníci říkali, že odvolací soudy, které přezkoumají rozsudek pana Hayese o půl století později, by mohly být zaujaty argumentem, že nová pravidla by mohla být nezbytná k tomu, aby se řídily způsoby komunikace ze soudních síní, které v době případu doktora Shepparda nepředstavují.
"Existuje obecný důvod k obavám o dopad nových médií" ve vysoce profilových zkouškách, řekl John J. Donohue III., profesor Stanfordské právnické školy, který studoval trest smrti v Connecticutu a napsal zprávu, že byl svévolně vykonán.
Profesor Donohue řekl, že někteří odvolací soudci by mohli být zaujati myšlenkou, že omezení okamžité komunikace ze soudní síně by mohlo vést ke spravedlivějšímu řízení.
Problematika Twitteru je jen jedním z mnoha, které nastínili právníci pana Hayese, kteří se pravděpodobně budou hádat celé roky a odkládat popravu.
Advokáti obhajoby například tvrdí, že pan Hayes mohl mít předsudky, když soudce Blue odmítl, aby jim umožnil otestovat reakce potenciálních porotců tím, že jim při výběru poroty ukázal strašlivé fotografie z místa činu.
Někteří porotci tvrdili, že byli zděšeni fotografiemi obětí, Jennifer Hawke-Petit, 48 a jejími dcerami Hayley, 17 a Michaelou, 11.
Advokáti obhajoby také tvrdí, že zpochybní ústavnost trestu smrti a tvrdí, že soudce neprávem odstranil porotce, který kritizoval žalobce, a že nesprávně přidal tlak na verdikt svým neobvyklým rozhodnutím přimět porotu, aby o víkendu uvažovala.
Soudci nebyli zadrženi.
Jejich argumenty týkající se účinku intenzivního pokrytí soudního řízení však mohou vzbudit největší zájem.
V rámci výzvy k vynesení rozsudku z minulého měsíce uvedli, že případ dominuje zprávám v Connecticutu a během volební kampaně o něm diskutovali kandidáti na guvernéra a Senát Spojených států.
Tvrdili, že zpravodajská média neustále rozdmýchávají plameny emocí ohledně případu.
"Denní rozmach mediálních tweetů, kamer a reportérů před soudní budovou," napsali právníci, "se nepodobal ničemu, co tady v New Havenu a možná i celostátnímu."
Jejich zaměření na pokrytí na Twitteru je kontroverzní.
V rozhovorech někteří novináři tvrdili, že okamžitá zpráva je více zápalná než zprávy, které byly podávány pomaleji, je Ludditeho názor, který by učinil špatnou soudní politiku, která by upravovala pokrytí budoucích soudních řízení.
Někteří právníci však tvrdili, že odvolací soudy jsou často přitahovány argumenty, že sociální a technologické změny vyžadují úpravu ze strany soudů.
Právníci pana Hayese na to naléhají.
Ve svých spisech odkázali na rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1966, kterým byl zrušen rozsudek Dr. Shepparda z důvodu soudního řízení, a dali jasně najevo, že budou tvrdit, že nová média vyžadují nová pravidla.
"Tento případ," napsali, "představuje Shepparda v. Maxwella 21. století."
Dokáže zdvořilost překlenout propast?
Po kampani pozoruhodné pro nepříznivé a nepříznivé, se tento týden ve Washingtonu objevila jakási forma zdvořilosti.
Je to harbinger skutečné dvoustranné spolupráce před námi nebo iluzorní okamžik před rychlým návratem k partyzánskému boji v hlavním městě?
Úteré setkání mezi prezidentem Obamou a vedoucími představiteli kongresu nepřineslo žádné průlomy k velkým otázkám, které je třeba řešit během trapného zasedání.
Ale podle všeho to byla přinejmenším zdvořilá diskuse o rozdílech obou stran a uznání jejich sdílených povinností vládnout, spíše než další prázdná epizoda bodování partyzánů.
Ve středu byla veřejná schůzka prezidentovy komise pro schodek stejně civilizovaná, a to navzdory politickým rozdílům, které zůstávají mezi členy.
Zdá se jasné, že úzká interakce v průběhu několika měsíců vyvolala vzájemnou úctu, která přesahuje ideologickou propast, která stále odděluje členy.
To sotva stačí k prohlášení, že přišla nová éra spolupráce.
Obě strany jsou nyní ve zkušebním období – navzájem se zkoumají kvůli známkám kooperativnosti a kompromisu a zároveň se snaží vyhodnotit hranice veřejného mínění a trpělivosti voličů pro obnovenou partyzánskou válku.
Proto bylo setkání v úterý a hodnocení účastníků provedeno s minimálními požadavky nebo obviněními.
Filosofické rozdíly mezi Obamou a republikány jsou příliš velké a příliš hluboké, než aby naznačovaly rychlou změnu klimatu, která existovala v posledních dvou letech.
Ať už jde o daně, výdaje, zdravotní péči nebo nároky, obě strany zůstávají na míle od sebe.
Listopadové volby však Washington zmírnily, přinejmenším v krátkodobém horizontu.
"Není pochyb o tom, že se věci změnily," řekl Pete Wehner, úředník Bushovy administrativy, nyní v Centru pro etiku a veřejnou politiku.
"Ty jsou po volbách nevyhnutelné.
Volby vyvolávají partyzánské vášně a pak zemřou.
To je dobře."
Pokud jde o některé otázky, zejména ty, které jsou na pořadu jednání pro trapné zasedání, mají republikáni a demokraté málo na výběr, než najít řešení.
Na konci roku vyprší Bushovo daňové škrty a nikdo si toho neváží.
Obě strany chtějí najít způsob, jak některé nebo všechny z nich trvale nebo dočasně zachovat.
Stejně tak je pravděpodobné, že by došlo ke kompromisu ohledně prodloužení dávek v nezaměstnanosti, i když jen proto, že si republikáni nemohou dovolit vypadat, jako by upřednostňovali daňové škrty pro bohaté a zároveň odmítali odškodnění v nezaměstnanosti nezaměstnaných pracovníků.
Po úterním setkání v Bílém domě existuje větší optimismus pro možnou dohodu o těchto otázkách během trapného zasedání kachen, spolu s ratifikací nového paktu START.
Vilém Galston z Brookingsova institutu však varuje, že úspěšná spolupráce v naléhavých otázkách trapného zasedání nevede nutně k další dvoustrannosti, až se v lednu sejde nový 112. kongres.
Místo toho, řekl, období neshody je pravděpodobné, dokonce nevyhnutelné.
"Po tom, co se musí udělat, se psychologie v krátkodobém horizontu vrátí k jedné z konfrontací," řekl.
Wehner také vyjádřil skepticismus - který je široce sdílen - že zdvořilost povede ke skutečné spolupráci.
"Většinu z toho, co se stane mezi dneškem a rokem 2012, vnímám jako tajný nebo stínový box, na hlavní událost v roce 2012," řekl.
Důvody mají mnoho společného s vytvořením nové republikánské většiny ve sněmovně a voliči z čajové strany, kteří se podíleli na jejím vytvoření.
I když jsou republikánští vůdci v nebezpečí, že jim to překazí ruce, vědí, že se musí snažit dostát svým slibům, že sníží vládní výdaje a zruší nový zákon o zdravotní péči.
Tyto stranické linie jsou již jasné v počátečních reakcích na doporučení komise pro schodek, které zahrnují reformu daňového kodexu a zvýšení některých daní, zvýšení věku odchodu do důchodu a snížení výdajů.
Spolupředsedové Alan Simpson a Erskine Bowles obsadili jednu z nejtěžších pracovních míst ve Washingtonu a podle vlastního odhadu donutili problém schodku k veřejné agendě způsobem, který nelze ignorovat.
Potřebují však 14 hlasů pro osmnáctčlennou komisi, aby svůj plán vydali jako oficiální doporučení, a snaží se dostat se k tomuto číslu co nejblíže.
Největší odpor je mezi volenými úředníky v porotě, což naznačuje, že v fiskálních otázkách je dnes přinejmenším málo důvodů ke kompromisu nebo touhy po něm.
Galston předpovídá dvě fáze bojů mezi Bílým domem a kongresovými republikány.
První přijde příští rok v podobě partyzánských střetů, kdy republikáni napadají Obamu o rozpočet, daně a zdravotní péči, po nichž následuje období větší dvoustranné spolupráce.
Co by způsobilo směnu?
Veřejný názor.
Existují značné důkazy, že i přes stranictví nedávných voleb chce většina Američanů stále vidět, jak obě strany spolupracují.
Pokud konfrontace povede ke stalemate, jak tomu bylo v roce 1995, pak obě strany budou pozorně sledovat veřejnou reakci.
Ten, kdo je souzen za prohru, pravděpodobně změní kurz a bude hledat kompromis.
To však může být optimistický názor.
Částečná a polarizace je dnes větší než v polovině devadesátých let a zdá se, že mezi Obamou a Kongresovými republikány existuje větší ideologická propast než mezi prezidentem Billem Clintonem a republikány.
Zároveň aktivisté v obou stranách vidí rok 2010 jako pouhou předehru k následnějším volbám v roce 2012.
Vzhledem k této realitě může být zdvořilost, kterou tento týden vystavuje, vítaná mnoha Američany.
Obě strany však budou muset vynaložit mnohem větší úsilí, aby nalezly společný základ v otázkách, které je ještě rozdělují.
Listovaný americký dokument zobrazuje Moskvu jako útočiště korupce
Ovládání města je v rukou "kleptokracie" a předává část úplatků a peněz na ochranu, které sbírá až do Kremlu, americké velvyslanectví v Rusku nahlášené ve zprávě z února.
Jak policie, tak Federální bezpečnostní služba provozují obrovské ochranné rakety, které přispívají k vysokým nákladům na život v Moskvě.
Sbírají peníze nejen od oprávněných podniků, ale i od organizovaných zločineckých skupin.
Každá vrstva byrokracie - kterou předseda vlády Vladimír Putin označil za "vertikální autoritu" - má svůj podíl, když se peníze pohybují po žebříku.
Zpráva, která byla zaslána do Washingtonu pod jménem velvyslance Johna Beyrla, byla zveřejněna WikiLeaks na své webové stránky ve středu.
Zpráva je založena na zdrojích, jejichž jména byla změněna.
Bylo to napsáno, zatímco Jurij Lužněv byl stále starostou Moskvy, a to ho viní z velké části korupce.
V říjnu byl propuštěn prezidentem Dmitrijem Medvedevem, ale od té doby je málo důkazů o očištění.
Luzhkov a jeho žena, Yelena Baturina, která vlastní prominentní stavební firmu, v průběhu let důsledně popírají obvinění z korupce a za taková obvinění získal několik žalob proti libelu.
V září řekl ruské televizní stanici, když se ptal na dokument, který naznačuje, že je zkorumpovaný: "Je to šílené, je to špína, je to nepořádek."
Rusové v drtivé většině věří, že jejich společnost je zkorumpovaná, průzkumy ukázaly.
Je však neobvyklé zjistit, jaké údaje byly uvedeny ve zprávě velvyslanectví, a není známo, že by to měli dělat diplomaté z cizí země.
"Přímé vazby moskevské městské vlády na kriminalitu vedly některé k tomu, že je to "nefunkční" a k tvrzení, že vláda působí spíše jako kleptokracie než vláda," uvádí zpráva.
"Trestní složky mají "kryshu" (termín z kriminálního/mafiánského světa doslova znamená "střechu" nebo ochranu), který prochází policií, Federální bezpečnostní službou (FSB), ministerstvem vnitra (MVD) a úřadem prokurátora, stejně jako po celé moskevské městské vládní byrokracii.
"Analytici identifikují třístupňovou strukturu v moskevském zločineckém světě."
"Lužněv je nahoře."
"FSB, MVD a milice jsou na druhé úrovni."
"A konečně, obyčejní zločinci a zkorumpovaní inspektoři jsou na nejnižší úrovni."
"Toto je neefektivní systém, v němž zločinecké skupiny zaplňují v některých oblastech prázdnotu, protože město neposkytuje některé služby."
Zpráva říká, že FSB vydělává peníze od největších firem a že policie se zaměřuje na malé podniky.
Jeden zdroj, uvedl: "vysvětlil, že majitelé moskevských podniků chápou, že je nejlepší získat ochranu před MVD a FSB (spíše než organizovanými zločineckými skupinami), protože mají nejen více zbraní, zdrojů a moci než zločinecké skupiny, ale jsou také chráněni zákonem."
"Z tohoto důvodu už ochrana před zločineckými gangy není tak vysoká."
Zpráva konstatuje, že i když je sbírka peněz komplexní, ochrana sama o sobě může být nevýrazná; i ti, kdo platí, jsou někdy zatčeni.
Ti, kteří rychle nezaplatí, zjistí, že jejich podniky jsou uzavřeny pod jednou záminkou.
Medvedev několikrát hovořil o boji proti korupci, ale přiznal, že se jen málo přiblížil.
Zpráva velvyslanectví předává zprávu o tom, že muži berou kufry, pravděpodobně nacpané penězi, do samotného Kremlu.
"V boji proti korupci se Medvedev musí spoléhat na byrokraty," řekl v nedávném rozhovoru Georgy Satarov, ředitel moskevského think tanku Indem.
"Ale je součástí této byrokracie."
"Není součástí politické třídy, protože v Rusku už neexistuje politická třída."
Bez politiky, bez opozice, bez rozdělení pravomocí, řekl, korupce je nevyhnutelná.
Celostátní Indem odhaduje, že korupce stojí Rusko více než 300 miliard dolarů ročně.
Země byla zařazena na 154. místo v nedávném průzkumu globálního vnímání korupce nevládní organizací Transparency International (země jsou řazeny od nejméně k nejvíce zkorumpovaným).
Zveřejnění zprávy velvyslanectví Spojených států, k němuž došlo až pozdě večer v Moskvě, jistě vzbuzuje v ruské vládě nepříjemnost, i když do té míry, že Lužněv může být obviněn z moskevských nedostatků, může být pro Kreml příležitostí tvrdit, že tento problém řeší.
Po rozhovoru Larryho Kinga pro CNN Putin navrhl, že dokumenty WikiLeaks mohou být výmysly a vztekle reagovaly na odhalení, že ho američtí diplomaté nazvali Batmanem do Medvedevovy Robinu.
"Pravdou je, že jde o naši interakci, což je důležitý faktor domácí politiky v této zemi," řekl.
"Ale abych byl upřímný, netušili jsme, že se to stane s takovou arogancí, s takovým nátlakem a, víš, že to bude tak neeticky provedeno."
Khmer Rouge veteráni nuceni čelit minulosti
V matně osvětlené betonové třídě s rozmazanými a loupajícími stěnami si ředitel střední školy Anlong Veng vzpomněl na muže, který ji postavil, na zesnulého vůdce Khmera Rouge Ta Moka.
"Všichni tady milují Ta Mok."
"Byl to dobrý vůdce a staral se o své lidi," řekl Sreng Kor Ma, 42.
Známý jako "Řezník" za svou brutalitu během Khmer Rouge pravidlo, velitel zůstává populární v této vzdálené bývalé Khmer Rouge pevnosti v severozápadní Kambodži, kde postavil nemocnice, mosty a další infrastrukturu a kde žijí tisíce bývalých vojáků organizace.
Ale tento rok, 12 let poté, co se Rudá Khmerová vzdala vládě, jsou v Anlong Vengu konečně zpochybňovány dlouhodobé loajality.
V dubnu místní fórum pravdy a usmíření umožnilo obětem veřejně čelit lidem, kteří se tohoto režimu účastnili.
V červnu zde vláda distribuovala učebnici střední školy, která poprvé učí historii Khmer Rouge dětem svých bývalých vojáků.
A v červenci vydal společný U.N. a Kambodžský soud své první odsouzení bývalého člena Khmera Rouge, který odsoudil jednoho náčelníka proslulého mučírny Tuola Slenga, Kainga Kheka Ieva, známého jako Vévoda, k 35 letům vězení.
S každým z těchto událostí, úzkost vzrostla mezi Anlong Veng Khmer Rouge veterány, komplikuje úsilí o usmíření a jejich pokusy o reintegraci do kambodžské společnosti.
"Mezi bývalými Khmerovými Rougy je nenávist a strach, ale jsou bezmocní dělat cokoliv," řekl Chhang Youk, vedoucí Dokumentačního centra Kambodže, nezávislé organizace, která zkoumá režim.
"Pro ně byl život pod Khmerovou rourou nádherný, ale režim se stal symbolem zla."
"Vytváří rozdělení v rodinách."
Během vlády Khmer Rouge v Kambodži, od roku 1975 do roku 1979, bylo popraveno nebo zemřelo na hladomor, nemoci nebo přepracování.
Když Vietnamci v roce 1979 napadli a svrhli polskou vládu pod vedením Pota, zbytky režimu a jeho armády utekly na kambodžskou hranici s Thajskem.
Tam zahájili povstání, které vydrželo až do konce hnutí kapitulovalo v prosinci 1998.
Jak Pol Pot, Nuon Chea a Ieng Sary řídili guerillovou válku ze svých základen v západních Kambodžských horách a džunglích, Ta Mok pěstovala v Anlong Veng následovníky.
Ale v polovině devadesátých let poté, co mírová dohoda podporovaná Spojenými státy vedla k prvním demokratickým volbám v roce 1993, začaly velké skupiny bojovníků Khmer Rouge porážet vládu, což vyvrcholilo kapitulací Ienga Sarye v roce 1996 a Nuon Chea a Khieu Samphan v roce 1998.
Pol Pot zemřel přirozenou smrtí v roce 1998 a Ta Mok, která se držela, byla v roce 1999 chycena vládními silami v nedalekých Dangrekových horách.
Zemřel ve věznici Phnom Penh v roce 2006 při čekání na soud.
Vzhledem k tomu, že jejich dobrodinci je již neposkytují, většina bývalých bojovníků Khmer Rouge sestoupila do drtící chudoby společné ve venkovské Kambodži a mnozí z nich zůstávají nostalgičtí pro hnutí.
I když několik elitních úředníků Khmer Rouge zastávalo své místní vládní funkce výměnou za to, že složili zbraně, hodnost a spis zůstávají chudými, nekvalifikovanými farmáři.
"Tito lidé po kapitulaci těžili jen velmi málo," řekl Sok Leang z Centra spravedlnosti a usmíření, které pořádá veřejná fóra v Kambodži, včetně Anlong Veng.
"Jsou zakomponováni utopickou agrární ideologií režimu."
"Byli vychováváni bez koncepce podnikání."
Sor Lim, 55 let, který vstoupil do Khmer Rouge jako teenager v roce 1974, bojoval v džungli kolem Anlong Veng, než se v roce 1998 usadil jako chudý pěstitel rýže.
"Život pod Khmer Rouge byl dobrý," řekl.
"Ta Mok všechny nakrmila."
"Ale teď je život těžký, protože se musíme postarat sami o sebe."
Stávající soud Khmer Rouge zde také vyvolal obavy.
Na začátku příštího roku se očekává, že soud začne zkoušet Nuona Chea, Khieu Samphana, Ienga Saryho a jeho ženu, Ienga Thiritha, dalšího bývalého ministra Khmera Rouge.
Úkolem soudu je stíhat vyšší vůdce a ty, kteří jsou za zločiny nejvíce odpovědní, ale neřekl, zda bude pokračovat v případech, které přesahují tyto čtyři.
To v Anlong Vengu jen málo uklidňovalo obavy.
Nedávné mediální spekulace se zaměřily na Im Chaem, 64, který byl okresním náčelníkem provincie Banteay Meanchey na konci 70. let 20. století.
V roce 2007 sdělila výzkumníkům z Kambodžského Dokumentačního centra, že dohlížela na stavbu přehrady Trapeang Thma, projektu, v němž zemřely tisíce nucených dělníků.
Minulý večer se Im Chaem vrátila z práce na polích do svého dřevěného domku na špinavé cestě před Anlong Veng.
Když slunce vrhalo dlouhé stíny na vyprahlou trávu, Im Chaem odmítl probrat její minulost v Khmerově rouše.
Kdyby ji předvolal soud, řekla, odmítla by odejít.
"Kambodža je klidná a stabilní," řekla.
"Pokud bude více žalob, bude válka."
Předseda vlády Hun Sen, který v roce 1978 odstoupil z Khmerova kola, také opakovaně varoval, že k nestabilitě dojde, pokud soud bude pronásledovat více podezřelých, i když odborníci a historici o tom pochybují.
"Kambodža musí vykopat díru a pohřbít minulost," řekl.
Ale konfrontace s minulostí je přesně to, co Kambodža musí udělat, aby se posunula kupředu, řekl Chhang Youk, do dokumentačního centra.
"Usmíření v Khmerových pojmech znovu spojuje rozbité kusy," řekl.
"Je naší povinností dát tyto zlomené kusy dohromady, abychom to pochopili."
Středisko vydalo první vládní knihu o Khmer Rouge, 75-stránkové "A History of Democratic Kampuchea".
V červnu ji distribuoval v Anlong Veng jako doplněk k učebnici historie středoškolského ministerstva školství, která obsahuje méně než čtyři stránky o Khmer Rouge.
Stejně jako v Kambodži, mladí lidé Anlong Veng znají málo detailů o Khmer Rouge, a to i přes spojení města s režimem.
Touch Valeak, 19 let, student na střední škole Anlong Veng, řekl, že nová učebnice pomáhá studentům pochopit důležitou část jejich historie.
Ale jeho rodiče reagovali skepticky, když vzal knihu domů studovat.
"Moje rodina odmítá mnoho částí učebnice a tribunálu," řekl.
"Jsou podezřelí, protože si nejsou jisti, kolik lidí bude soud stíhat."
Díky tomuto odporu je proces usmíření složitý a obtížný, řekl Sok Leang.
Ale veřejná fóra, učebnice a tribunál začínají mít dopad, řekl.
Přesto si zde Khmer Rouge zachovává silnou přitažlivost.
Nahoře v Dangrekových horách vede cesta přerostlá plevelem a posetá odhozenými plastovými taškami k obdélníku černé saze pokryté rezavou cínovou střechou.
Tělo Pola Pota bylo spáleno na hromadě pneumatik po jeho smrti v roce 1998.
Nuom Sothea, 31 let, prodejce mobilních telefonů na silnici, řekla, že toho o muži, který tam byl zpopelněn, moc neví.
"Ale má silného ducha a mnoho místních lidí se tam chodí modlit," řekla.
Narozeniny Nuoma Sothea a později toho dne se chystala jít na poslední odpočinek Pola Pota, kde nechala bandu zralých banánů v naději, že přinese štěstí.
Bělorusko souhlasí s tím, že se vzdá zásob uranu třídy zbraní.
Při překvapivém vítězství kampaně prezidenta Obamy za zajištění jaderného materiálu po celém světě vláda Běloruska ve středu oznámila, že se vzdá svých zásob vysoce obohaceného uranu, kritické složky jaderných zbraní.
Dohoda byla zveřejněna ve společném prohlášení vydaném poté, co se zde ministr zahraničí Hillary Rodham Clinton setkal s běloruským ministrem zahraničí Sergejem Martynovem.
Americká vláda se léta snažila přesvědčit Bělorusko, aby se vzdalo svého vysoce obohaceného uranu a zdálo se, že loni na jaře narazilo na zátaras.
Úředníci Spojených států však sdělili Washington Post, že v posledních dvou měsících byly s Běloruskem provedeny tajné operace, které měly odstranit 187 liber uranu třídy zbraní z běloruského výzkumného zařízení.
To stanovilo fázi pro středeční dohodu o odstranění zbytku materiálu - podle jednoho úředníka asi 500 liber, který mluvil pod podmínkou anonymity kvůli citlivosti věci.
Dohoda se zdála být jedním z nejdůležitějších výsledků Obamova 47-národního summitu o jaderné bezpečnosti v dubnu, který Bělorusko vyloučil.
A zřejmě to bylo dost dobré na to, aby se v roce 2012 podařilo zajistit pozvání bývalé sovětské republiky na následný summit.
"Opravdu mě fascinovalo, že chtějí mít místo na summitu o jaderné bezpečnosti v roce 2012."
"To mi dokazuje, že tento proces funguje," řekl prezident Partnerství pro globální bezpečnost Ken Luongo, skupina podporující jadernou bezpečnost.
Clinton označil dohodu za „velmi významný a důležitý krok“ ze strany Běloruska.
Obama se v Praze v dubnu 2009 zavázal, že do čtyř let zajistí veškerý zranitelný jaderný materiál po celém světě.
Od té doby americká vláda pomohla šesti zemím zbavit se veškerého obohaceného uranu.
Bělorusko by bylo sedmé.
Za vlády George W. Bushe tak učinilo tucet zemí.
V době Obamova summitu o jaderné bezpečnosti běloruský prezident Alexander Lukašenko prohlásil, že se národ nikdy nevzdá svého uranu.
"Udržovali jsme vysoce obohacený uran - stovky kilogramů toho, co je v podstatě třída zbraní a méně obohacený uran," řekl Lukašenko.
"Tohle je naše zboží... nebudeme vyrábět špinavé bomby a nikomu je neprodáme."
"Používáme ji pro výzkumné účely, to je všechno."
Bělorusko se však před několika měsíci obrátilo na Spojené státy a naznačilo zájem o dosažení dohody.
První závazek odstranit běloruský uran byl v říjnu obzvláště složitý, protože materiál byl mírně ozářen, uvedli úředníci.
Bylo naloženo do speciálního vlaku, který urazil více než 1 300 mil do ruského zařízení pro skladování a likvidaci, říkali úředníci.
Druhá operace skončila v pondělí a podle úředníků byla provedena letadlem.
Americká vláda vynaložila 13 milionů dolarů na úsilí, z velké části na zásobování výzkumného zařízení Běloruska nízkoobohaceným uranem, který není vhodný pro jaderné zbraně.
"To bylo velmi pečlivě koordinováno a zorganizováno, aby se posílila důvěra", což vedlo k dohodě podepsané Clintonem, řekl Andrew Bieniawski, úředník odboru energetiky pracující na snižování globálních hrozeb.
James Martin Center for Nonproliferation Studies letos odhadoval, že Bělorusko má nejméně 88 liber uranu třídy zbraní, stejně jako stovky liber vysoce obohaceného uranu.
Bělorusko bude podle společného prohlášení usilovat o odstranění svých zásob do roku 2012.
Vztahy mezi Běloruskem a Spojenými státy byly po léta napjaté, především kvůli Lukašenkovu krutému potlačování lidských práv.
Ale středeční výpověď naznačovala potenciální rozmrazení.
"Spojené státy a Bělorusko uznaly pokrok v těchto globálních bezpečnostních otázkách a uznaly, že posílení dodržování demokracie a lidských práv v Bělorusku je i nadále zásadní pro zlepšení dvoustranných vztahů a je zásadní pro pokrok země a jejích občanů," uvedl.
Masivní jatka na osobní úrovni
Nová kniha Petera Englunda "Krása a smutek: Intimní historie první světové války" začíná dlouhými dramatickými osobnostmi, které mohou vaše srdce potopit.
Zde je rada pro další postup: Jemně spotřebujte tuto stránku a získejte z ní svou záložku.
V románském vyprávění pana Englunda poznáte tyto lidi velmi dobře a tato dramatická osobnost bude fungovat jako vaše GPS, maják během těch několika okamžiků, kdy, jako jeden z jeho mužů a žen, jste zmatený a zbavený v mlze války.
Pan Englund je švédský historik a novinář.
Je také novým stálým tajemníkem Švédské akademie, který uděluje Nobelovu cenu za literaturu.
To, co zde napsal, je neobvyklá kniha, kterou popisuje, ne nepřesně, jako "dílo antihistorie".
Obsahuje několik velkých jmen, velkých smluv nebo slavných bitev; téměř žádní velvyslanci, oslniví novináři nebo diskuse o taktice a materiel.
Není to ani tak kniha o tom, co se stalo, vysvětluje, jako "kniha o tom, jaké to bylo." Je to o "pocitech, dojmech, zkušenostech a náladách."
"Krása a zármutek" spojuje válečné zážitky 20 více či méně bezvýznamných mužů a žen na obou stranách války, od školaček a botaniků až po horolezce, lékaře, řidiče sanitky a úředníky.
Někteří z těchto lidí se stanou hrdiny.
Pár z nich se stane válečnými zajatci, nebo ztratí údy, zblázní se nebo zemře.
Jejich životy zde blikají jako votivní svíčky osvětlené v kostele; nové jsou přidány do směsi, zatímco někteří mrkají ven.
Kniha pana Englunda je odchylka od standardních historických knih.
Je to také náprava toho, že první světová válka byla jen o strašlivé zákopové válce na západní frontě.
"Krása a smutek" se odborně potýká s ostatními válečnými divadly: Alpami, Balkánem, východní frontou, Mezopotámií, východní Afrikou.
Vojáci v této knize mají včely padat na ně; jeden má Vánoce v Egyptě pod pyramidy; tsetse mouchy jsou nepředvídatelný problém.
Tohle je pohyblivá kniha, skoro od začátku.
Válka zaplavuje životy těchto lidí jako přírodní katastrofa, hurikán Katrina, který páchne šňůrou.
Když je v dálce slyšet dělový oheň a vy jste doma žena se svými dětmi, zůstanete nebo utečete?
Kdo vlastně přijde?
Téměř nikdo nechápe, co se děje, ani proč má být tato válka vedena.
"Nedostatek faktů," podotýká pan Englund, "byl vyveden z míry dohady, domněnky, naděje, obavy, idées fixes, konspirační teorie, sny, noční můry a pověsti."
"Krása a smutek" následují jedince, jako je Florence Farmborough, anglická zdravotní sestra v ruské armádě, a Richard Stumpf, mladý německý námořník na volném moři.
Jejich příběhy jsou většinou převzaty z pamětí, dopisů a dalších již publikovaných materiálů.
Účty o jejich životě mohou být děsivé nebo vzrušující, ale jsou nejživější v nahromadění malých momentů pana Englunda, zbloudilých detailů.
Mnohé z nich se týkají deprivace a práce.
Při vyprávění příběhu německé školačky říká: "Ersatz, všude ersatz."
"Náhradní káva, falešný hliník, imitační guma, papírové obvazy, dřevěné knoflíky."
Mluví o ersatzově jídle v Německu.
Popisuje "maso z lisované rýže vařené v muttonovém tuku (a hotové s falešnou kostí ze dřeva); tabák ze sušených kořenů a sušené bramborové kůry; boty solené dřevem."
Všiml si, "837 registrovaných masných náhražek povolených při výrobě klobás, 511 registrovaných kávových náhražek."
Některé příběhy jsou o cti a statečnosti.
Jeden Američan si uvědomuje svůj vlastní impuls k zuřivosti a prohlašuje o válce: "Máte pocit, že koneckonců, to je to, k čemu muži byli určeni, spíše než sedět v lehčích křeslech s cigaretou a whisky, večerním papírem nebo nejlepším prodejcem, a předstírat, že taková dýha znamená civilizaci a že za vaší naškrobenou a vycpanou košilí není žádný barbar."
Britský voják si naopak uvědomí, že pravděpodobně zemře a že si toho nikdo nevšimne ani nebude všímat.
"Jakmile je člověk rezignován na myšlenku obětovat se, rád by si pomyslel, že by se to mohlo stát před publikem," píše.
Místo toho je to hrozné jako "odsouzený muž, který byl tajně uškrcen."
Další postřehy jsou o tom, jak stará Evropa upadá a o nových typech teroru.
"Konflikt se stále více stal hospodářskou soutěží," píše pan Englund, "válkou mezi továrnami."
Chytí příchod toho, co nazývá "novým druhem v bestiéře mladého století: klouzavým a ideologicky přesvědčeným masovým vrahem v dobře střižených šatech, který provádí svou řezbu, zatímco sedí za stolem."
Lidé se chovají neočekávaně; existuje tolik základního chování jako hrdinství.
Pan Englund mluvil o vojácích, kteří se aktivně snažili chytit pohlavní nemoc prostitutek jako způsob, jak se vyhnout službě na frontě.
"Největší groteskní výraz toho lze spatřit v obchodě s gonokokovým hnisem, který vojáci kupují a cpou do svých genitálií v naději, že skončí v nemocnici," píše.
"Ti, kteří jsou opravdu zoufalí, si ho vmasírují do očí, což často vede k celoživotní slepotě."
V tomto překladu od švédského Petera Gravese je próza pana Englunda pružná, ale nevyzpytatelná, dokonale přizpůsobená jeho lidskému úkolu.
V desítkách malých scén zachytil způsob, jakým válka "rozpoutala jedinečně nekontrolovatelné síly: extrémní nacionalismus, sociální revoluci, náboženskou nenávist."
Lidé se začínají ptát, proč je jejich vůdci nutí bojovat.
Nejlepší knihy o první světové válce byly často zapomenuté, jako "Velká válka a moderní paměť" Paula Fussella, nebo romány, jako "All Quiet on the Western Front" od Erich Maria Remarque, spíše než komplexní historie.
Objem pana Englunda se připojuje k netradičnímu panteonu.
Jeho kniha má ten nejničivější konec, jaký si pamatuju v kuse fikce.
Nedám to pryč.
Ale je to, jako by sáhl ze své knihy, vytrhl ti z prstů stránku osobnosti a zapálil ji sirkou.
Po starším Misstep, Minutely Planned Raid
Byly v tom zapleteny stovky policistů, někteří měli na sobě vzpurné helmy.
Noční hodiny pondělí až úterý byly vybrány, protože Zuccotti Park bude nejprázdnější.
Operace byla utajena před všemi, kromě několika vysoce postavených důstojníků, a ostatní byli zpočátku informováni, že se chystají na cvičení.
Policejní komisař Raymond W. Kelly byl v centru, jeho přítomnost podtrhovala, jak byla operace plná výzev pro policejní oddělení.
V posledních týdnech nebylo možné opakovat epizody, jako například pepřové stříkání protestujících, které porušily pravidla oddělení a vytvořily bouři veřejného soucitu pro squattery.
A tak se po dvou týdnech plánování a výcviku rozprostírala policejní operace, jejímž cílem bylo očistit Zuccottiho park demonstrantů.
Úředníci se připravovali tím, že sledovali, jak se práce v jiných městech konají.
Na Randallsově ostrově se uskutečnila velká havarijní vrtačka s pohledem upřeným na Zuccottiho.
Úředníci zvýšili tzv. výcvik poruch - protiteroristická opatření, která zahrnují rychlé přesuny velkého počtu policistů - aby se zaměřili na Dolní Manhattan.
Poslední tréninkové sezení proběhlo v pondělí večer na Manhattanské straně East River.
Rozkazy k přesunu do parku se dostaly na "poslední chvíli," řekl někdo, kdo znal rozkazy, které se týkaly úkolu jen jako "cvičení".
"Těch pár poldů, o kterých vím, že do toho byli povoláni, jim nikdo neřekl, že je to kvůli cestě do Zuccottiho parku," řekl ten člověk, který mluvil pod podmínkou anonymity.
"Jediní lidé, kteří si byli vědomi toho, že jedou do Zuccottiho parku, byli na nejvyšší úrovni oddělení."
Jedním z důvodů tajnosti byla lekce, kterou město naučilo.
14. října chtěli úředníci opustit park, ale pak ustoupili, když stovky demonstrantů přiběhly před časem po vyslechnutí plánů.
Operace v úterý zahrnovala policisty z různých policejních jednotek, včetně městských operačních jednotek - desítky mobilních důstojníků, kteří jsou obvykle zvyklí zaplavit vysoce kriminální čtvrti.
Pan Kelly říkal, že mnoho lidí, skoro stejně jako dojíždějící, přicházelo a odcházelo z parku během dne, takže v jednu ráno bylo dobré se nastěhovat.
"Bylo vhodné to udělat, když byl v parku nejmenší počet lidí," řekl.
Na Pike Slip a Franklin D. Roosevelt Drive, poblíž Manhattanského mostu, se před odjezdem shromáždily náklaďáky s kliegálními světly a reproduktory.
Světla a předem připravené zprávy, dunící z reproduktorů, vypadaly jako kráva mnoha demonstrantů.
Když se úředníci pro záležitosti obce přestěhovali do parku ve světle modrých větrech, mnoho protestujících prostě sebralo své věci a odešlo.
Do 1:45 ráno se nedotkli žádných stanů, řekla policie a dala demonstrantům čas, aby sebrali své věci.
Další týmy důstojníků se shromáždily na obvodu, aby se tam nastěhovaly, kdyby bylo třeba zatknout v parku.
Reportéři v parku byli nuceni odejít.
Paul J. Browne, hlavní mluvčí policejního oddělení, řekl, že je to pro jejich bezpečnost.
Mnoho novinářů však uvedlo, že jim bylo zabráněno vidět, jak policie v parku podniká kroky, a že je policisté hrubě zvládli.
Pan Browne říkal, že náklaďáky televizních kamer na Church Street, podél západní hranice parku, byly schopny zachytit obrázky.
Když se policie přesunula na západ hustou spletí protestantských osobních věcí, včetně zavazadel a plastových trávníků a listových tašek nacpaných oděvy, následovaly posádky z Sanitačního oddělení a sebraly, co tam zůstalo.
Někteří protestanti, kteří se odmítli přestěhovat, byli odtaženi a brzy poté se objevily na internetu.
Hlavní skupina demonstrantů zaujala pozice v blízkosti kuchyňské oblasti tábora, nedaleko centra parku.
Někteří udělali překážku a policie je metodicky zatkla.
Asi 10 lidí v epicentru tábora se drželo za ruce.
A dva lidé se připoutali ke stromům, řekl pan Kelly.
Zavolali důstojníky záchranné služby, aby odřízli zámky.
V parku nebyla zatčena až do půl třetí ráno, řekl pan Kelly.
Čisticí operace byla dokončena asi o 75 minut později, řekla policie.
Pan Browne říkal, že v parku bylo zatčeno 142 lidí.
Většina zatčení byla za "chování a odpor při zatýkání," řekl.
Nejvyšším důstojníkem na místě činu byl Joseph J. Esposito, šéf oddělení, nejvyšší uniformovaný důstojník v oddělení.
Byl tam také Phil T. Pulaski, vedoucí oddělení detektivů.
Pan Kelly byl sice přítomen, ale "neřídil operace," řekl pan Browne.
Druhá skupina důstojníků čekala na východní straně Broadwaye mezi Liberty a Cedar Streets, kdyby se museli nastěhovat.
Na Cortlandt Street byly postaveny barikády, blok severně od parku a na Pine Street, blok jižně.
Z těchto pozic byla policie spatřena, jak rozšiřuje obvod ještě dál od parku Zuccotti.
V jednu chvíli bylo spatřeno několik důstojníků, mnoho se štíty, kteří tlačili lidi dál.
Na severním obvodu bylo asi 28 lidí.
Na jih od parku se konalo několik nejnudnějších nočních akcí.
Kolem páté ráno, jižně od Pine Street, jeden protestant skočil na kapotu policejního auta a další byli viděni, jak uvolňují vzduch z pneumatik policejní dodávky.
V jednu chvíli z davu vylétl kus překližky.
Nakonec byl hospitalizován jeden důstojník a jeden protestant.
Podpora odborové unie bude Sue City Over Layoffs
Sdružení zastupující stovky pracovníků na podporu škol, kteří minulý měsíc přišli o práci, plánuje ve středu zažalovat město a tvrdit, že propouštění bylo zbytečné a diskriminační z důvodu jejich nepřiměřeného dopadu na školy sloužící chudým studentům.
Soud je možná poslední zbraní, kterou má odbor, Okresní rada 37, ve snaze zvrátit propouštění.
Šest set sedmdesát dva školních asistentů, mateřských koordinátorů a dalších zaměstnanců, kteří byli mezi nejnižší placené město přišli o práci 7. října, v pohyblivých odborových vůdců popsali jako politickou odplatu za jejich odmítnutí umožnit městu přístup do fondu zdravotní péče spravovaného pracovními skupinami k uzavření jeho rozpočtové mezery loni na jaře.
Městský úředník toto obvinění kategoricky popřel.
Na slyšení městské rady minulý měsíc kancléř školy Dennis M. Walcott řekl, že propouštění je součástí rozpočtu, který podepsali v červnu.
Jeden člen rady vystřelil a řekl mu, že v rozpočtu není nic, co by naznačovalo, že zaměstnanci školní podpory budou propuštěni.
Okresní rada 37 úředníků uvedlo, že podali oznámení o nároku a upozornili Ministerstvo školství, že bude žalováno; ve středu se bude konat tisková konference, která oznámí formální podání žaloby u Nejvyššího soudu na Manhattanu.
Oblek bude uvádět pana Walcotta a městské ministerstvo školství jako obžalované, a počítá osm propuštěných pracovníků jako žalobce, všechny černé nebo latinskoamerické ženy, stejně jako většina asistentů, kteří přišli o práci.
Elizabeth Thomasová, mluvčí městské právnické fakulty, uvedla, že město žalobu nespatřilo, a proto se nemohla vyjádřit ke svým specifickým obviněním.
Podle návrhu stížnosti, kterou obdržela The New York Times, se unie zaměřila na počet propouštění ve školách v chudých částech města na podporu nároku na nerovné zacházení, neboť chudé školy ztratily více pomoci, protože byly chronicky nedostatečně financovány.
Zdůrazňuje, že zatímco na Staten Islandu neexistovaly žádné propouštění a ve školách na Upper East Side nebo TriBeCa bylo propuštěno 17 školních asistentů ve 23. okrsku v Brownsville v Brooklynu a 46 bylo propuštěno do okresů 8 a 9 v South Bronxu.
Vzhledem ke ztrátě pěti z osmi školních asistentů zaměstnaných veřejnou školou 36 v Harlemu, kde 68 procent studentů žije v chudobě, žaloba říká: "Tohle není čtvrť dobře vzdělaných rodičů, kteří mohou financovat zvýšení platu, aby se vyrovnaly rozpočtové nedostatky."
Rozpočet P.S. 36 byl letos snížen o 3,26 procenta a také přišel o peníze, když město změnilo způsob výpočtu dodatečného financování pro každou ubohou studentskou školu.
Unie rovněž tvrdí, že ředitelé středních škol mohli být uvedeni v omyl jazykem ve zprávě, která povoluje propuštění mateřských koordinátorů.
Zpráva použila slovo "přebytek" k popisu akce, i když "nadbytek" častěji popisuje akt přesunu učitele z výplaty školy do skupiny dostupných pracovníků, jejichž platy platí ústřední úřad.
"Bylo propuštěno šedesát šest mateřských koordinátorů," říká návrh stížnosti, "a ne jen přehnaně."
Mise skončila, Kongres je připraven se dohodnout na Libyi
Konečně to vypadá, že republikáni a demokraté na Kapitolu jsou připraveni dohodnout se na něčem, co souvisí s povstáním v Libyi.
Stačilo jen, aby vzpoura uspěla, aby byl dlouholetý diktátor Moammar Kaddáfí chycen a zabit a aby americká angažovanost skončila.
V úterý Výbor pro zahraniční vztahy Senátu zváží usnesení, které bude sponzorováno předsedou Johnem Kerrym (D-Mass.), spolu se Sensem Johnem McCainem (R-Arizem) a Josephem I. Liebermanem (I-Connem), tleskat Libyjcům za jejich úspěšnou vzpouru a americkými vojáky za jejich "statečnost".
"Toto usnesení je o uctění odvážných lidí Libye, když začnou budovat svou zemi," řekl Kerry.
"Je to potvrzení dvoustranné podpory jejich demokratických ambicí."
Jazyk může znít nevinně, ale o libyjské debatě zatím nebylo nic snadného.
Letos v létě se zákonodárci obou stran hádali a Bílý dům o formulaci řady rezolucí, která by schvalovala nebo odmítala roli americké armády v misi NATO v Libyi.
V červnu Kerry a McCain zavedli usnesení, které povoluje omezené využívání vojenských sil USA v Libyi.
Návrh zákona byl ve sněmovně poražen širokou dvoustrannou marží a v Senátu se nikdy neobjevil jako hlasování.
V ten samý den, kdy v Parlamentu selhal zákon, však komora také odhlasovala opatření, které by snížilo financování amerických operací v Libyi.
To zanechalo americkou misi ve formě zákonodárného očistce - Kongres byl natolik rozčilený, že kritizoval Obamův postup mise, ale ne tak naštvaný, aby z ní skutečně vytáhl koberec.
Pak se kongresová nerozhodnost přehnala událostmi.
Tripolis padl na libyjské rebely v srpnu a Kaddáfí byl zabit 20. října.
Mise NATO oficiálně skončila 31. října.
Senát může být připraven jednat.
Usnesení Výboru pro zahraniční vztahy "blahopřeje lidu Libye k jejich obrovské odvaze a mimořádné odolnosti při osvobození sebe" a "chválí muže a ženy ozbrojených sil Spojených států a jejich koaliční partnery, kteří se zapojili do vojenských operací, aby ochránili lid Libye za jejich mimořádnou statečnost a profesionalitu."
Usnesení rovněž potvrzuje národní zájem Spojených států na úspěšném a nezvratném přechodu k demokracii v Libyi.
Získá nové opatření plnou podporu panelu pro zahraniční vztahy, nebo rozdělí tvůrce právních předpisů tak, jak tomu bylo v červnu?
Poslední verze byla proti Senu Richardu G. Lugarovi (Ind.), nejvyššímu republikánovi výboru.
Lugarův mluvčí řekl v pondělí, že ještě neviděl poslední verzi nového zákona.
V celém Kapitolu má Parlament tento týden hlasovat o ústavním pozměňovacím návrhu, který vyžaduje vyrovnaný rozpočet, což je hlavní legislativní priorita téměř každého kongresového republikána a některých demokratů.
Opatření, které sponzoroval Rep. Bob Goodlatte (R-Va.), bude prvním ústavním pozměňovacím návrhem k rozpočtu nebo jakýmkoli jiným tématům, aby se v Parlamentu nebo v Senátu skutečně hlasovalo.
Jiní zákonodárci dosud neměli úspěch v tom, že své pozměňovací návrhy předložili na podlahu, ale ne proto, že by se o to nesnažili.
Goodlatte je jen jedním z 68 ústavních pozměňovacích návrhů, které byly představeny v tomto kongresu a pokrývají širokou škálu témat.
Některé z nich jsou duplikáty - stejný návrh zákona je nabízen jak ve sněmovně, tak v Senátu - a jiné jsou jen nepatrné rozdíly.
Jen ve sněmovně je nejméně 15 verzí vyváženého rozpočtového pozměňovacího návrhu a další hrstka, která by „kontrolovala federální výdaje“.
Některé z těchto bankovek jsou také totožné, ale dávají svým sponzorům - zejména prvákům republikánům, kteří se snaží spálit životopisy - šanci vychloubat se, že takové opatření "vydali".
Zákon o kontrole rozpočtu, který byl přijat v srpnu, vyžadoval, aby Parlament i Senát hlasovali o vyváženém rozpočtovém pozměňovacím návrhu.
V březnu 58 senátorů hlasovalo pro nezávazné usnesení podporující myšlenku takového pozměňovacího návrhu.
Kromě rozpočtu chce několik členů omezit počet termínů, kterým mohou členové Kongresu sloužit, zatímco Rep. José E. Serrano (D-N.Y.) chce zrušit dvouletý limit pro prezidenty.
Rep. Jesse L. Jackson Jr. (D-Ill) nabídl řadu pozměňovacích návrhů zaručujících mimo jiné právo na kvalitní vzdělávání a zdravotní péči.
Pozměňovací návrh zakazující stejnopohlavní manželství je trvalá nabídka, stejně jako zákaz pálení vlajky.
Někteří zákonodárci také chtějí povolit zrušení federálních zákonů, pokud se proti nim staví dvě třetiny států.
I když členové byli dychtiví nabídnout pozměňovací návrhy, nepohybují se rychleji než v minulých letech.
V 111. kongresu zákonodárci nabídli 77 takových pozměňovacích návrhů a uvedli 66 v 11. století.
Tempo bledne ve srovnání s počátkem 90. let, kdy členové pravidelně nabízeli více než 150 pozměňovacích návrhů každé dva roky, podle čísel poskytnutých Senátní knihovnou.
Ale tehdy nebyli o moc úspěšnější než teď.
Poslední dodatek - 27. dodatek - byl ratifikován v roce 1992, ale ve skutečnosti byl navržen Kongresem v roce 1789.
"Zmlátit, ale ne porazit," mluví Giffords v prvním televizním rozhovoru od natáčení
Deset měsíců poté, co ji střelec zastřelil v bezprostřední blízkosti na volební akci v Tucsonu, se v pondělí večer v celostátní televizi objevila Rep. Gabrielle Gifffordsová (D-Ariz), zpívala na Broadwayské show "The Sun Will Come Out Tomorrow" a řekla, že chce být lepší, než se chce vrátit do Kongresu.
Když se Giffordová objevila na "20/20" ABC News s Diane Sawyerovou, snažila se utvořit věty a potřebovala pomoc při chůzi.
Výstava zdokumentovala její obtížnou cestu zpět od poškození způsobeného kulkou, která jí zlomila lebku a prorazila levou stranu mozku a přešla z přední strany do zadní části hlavy.
Před třemi měsíci se překvapivě vrátila do sněmovny, aby triumfálně odhlasovala dohodu o dluhovém stropu.
Ve svém prvním televizním rozhovoru od lednové střelby, která zabila šest zraněných a třináct zraněných, se Giffords usmála, zasmála se a zpívala - a popsala její uzdravení jako "obtížné".
Zeptal se Sawyera, jak se cítí, Giffords, 41, odpověděl: "Docela dobře."
Rozhovor s Giffordsovou a jejím manželem, astronautem Markem Kellym, byl součástí hodinového speciálu "20/20", který se vysílal v předvečer vydání nové knihy "Gabby: Příběh odvahy a naděje".
Speciál vystopoval Giffordovo uzdravení od střelby Jana 8.
Ve videích, které Kelly natočila v prvních týdnech, ji viděli na nemocničním lůžku, oholenou hlavu a dlouhou jizvu na čele.
Je schopná zvednout jen jeden nebo dva prsty, jak ji její manžel povzbuzuje.
O několik měsíců později je Giffords viděn, jak sedí na invalidním vozíku a terapeuti ji učí, jak provádět jednoduché akce.
Kývnutí hlavy.
Záblesk rtů.
A pak její první slovo: "Cože?"
Za několik dní Giffords pronesla další slovo - "přípitek," žádost o změnu v jídelním lístku.
Videa vysílaná ABC ukazují, že hudba hrála ústřední roli v Giffordově zotavení: kongresmanka je viděna zpívat spolu s terapeuty Cyndi Lauperové "Girls Just Wanna Have Fun" a Toma Pettyho "Free Fallin".
V rozhovoru se Sawyerem Giffordsovou, která denně prochází dvěma hodinami terapie, řekla, že si nepamatuje den střelby.
Její manžel říkal, že 12. března četl Giffordsovi novinový příběh o střelbě, když ho zastavila, aby se poprvé zeptal na těch šest, kteří byli zabiti při incidentu.
Podezřelý střelec Jared Lee Loughner je držen ve věznici v Missouri a je násilně medikován, když čeká na soud.
"Hodně lidí zemřelo," řekl Giffords Sawyerovi.
"Tvrdý, tvrdý, tvrdý."
V jednom okamžiku, kdy se jeho žena uzdravila, řekla Kelly Sawyerovi: "Byl jsem poražen."
"Takže bych řekl, "Gabby, ty jsi nebyl poražen," řekl Kelly.
Právě tě zmlátili.
A ty se přes to dostaneš, uzdravíš se a vrátíš se silnější než kdy předtím.
Vojáci cítí větší lítost než respekt.
Akce byla gala Wall Street, která získala miliony dolarů pro bezdomovce veterány v New Yorku.
Kid Rock zpíval baladu o bezmocnosti, frustraci a ztrátě.
Několik set vojáků, námořníků, letců a námořní pěchoty se k němu připojilo.
Černá kravata se zvedla a jásala.
"Služebníci a ženy byli považováni za hrdiny," řekl David Saltzman, který zorganizoval jarní benefici.
Vyšší vojenský důstojník na slavnosti, kterého se zúčastnil i tehdejší předseda představenstva, Adm. Mike Mullen, viděl, že vojáci hrají jinak.
"Vytáhli je jako nějaký sirotek," napsal důstojník e-mailem.
Jsem si jistý, že organizátoři to mysleli dobře.
Vím, že ano.
Ale nebyl to respekt, byla to škoda.
Úplně protichůdné dojmy ilustrují neklidný vztah, který se držel mezi armádou a často vzdálenou, někdy obdivující americkou veřejností.
Vojáci jsou nadšeni chválou za své oběti.
Ale chvála přichází s cenou, říkají členové služby.
Veřejnost se stále více chová, jako by litovala těch v uniformě.
"Nejsme vůbec oběti," řekl Brig. Gen. Sean B. MacFarland, který velel vojákům v Iráku a brzy odjede do Afghánistánu.
"Ale zdá se, že jediný způsob, jak nás někdo může podpořit, je hodit nás do role nešťastných duší."
Toto téma je citlivé pro vojenské vůdce, kteří nechtějí vypadat nevděčně nebo v rozporu s veřejností, kterou slouží.
Uvědomují si také, že hněv, kterému vracející se vojáci čelili v posledních letech války ve Vietnamu, byl mnohem horší.
V důsledku toho se většina rozhovorů o soucitu odehrává tiše a soukromě mezi bojovými veterány.
Poté, co se jeho dva synové vrátili z bojových výprav s mariňáky, varoval je plukovník Mark Cancian, že lidé mimo armádu budou své služby prohlížet ze dvou hledisek.
Někteří by se na ně s pocitem úcty podívali, protože se postavili povstalcům a cestovali na exotická místa.
Jiní by se divili, jestli je pod povrchem "rozzlobený, násilný veterán," řekl Cancian, který bojoval v Iráku a vrátil se do vyšší vládní práce ve Washingtonu.
Při pátrání po práci, řekl, cítil, že někteří z pohovorů se jemně ptali, jestli se mu podaří udržet se pod tlakem náročné washingtonské práce bezprostředně po jeho bojovém turné.
"Když mluvíte o svých službách, musíte čelit negativním dojmům," připomněl Cancian svým synům.
Vojenská nespokojenost částečně pramení z americké lhostejnosti ke válkám.
Úspěchy bitevního pole jsou zřídka vybírány za chválu zemí, která nemá s armádou málo obeznámenosti a vidí jen malý přímý přínos z irácké a afghánské války.
"My, jako národ, už si nevážíme vojenského hrdinství způsobem, který byl v druhé světové válce zcela běžný," řekl bývalý poručík Gen David Barno, který velel americkým vojákům v Afghánistánu.
Místo toho se chvála politiků a veřejnosti zaměřuje převážně na hloubku utrpení člena služby.
Jednotky jsou uznávány pro počet prohlídek, které prožili, počet přátel, které ztratili, nebo rozsah jejich zranění.
Vojenské tváře Připojovací tlak k pádu dolů na znásilnění
Tento týden rozhodnou významné slyšení o tom, zda 28 žen a mužů má případ proti armádě za údajnou nečinnost při znásilnění.
Pokud ne, stovky žalobců se připravují na další.
Elizabeth Lymanové bylo 25 let a 11 týdnů těhotná tu noc, kdy řekla, že ji znásilnil nějaký voják.
Bylo to v říjnu 2008 a po večeři s kamarádkou se vracela do kasáren na Miramar Air Station, severně od San Diega, když narazila na kolegu, který nesl 12 piv.
Zeptal se, jestli by se k ní mohl připojit v jejím pokoji na skleničku.
"Vyšla červená vlajka," říká Lyman.
Ale texaský domorodec si její starost odsunul stranou.
Myslel jsem, že ne, je mu 19.
"Je z Texasu," říká.
"Přál bych si, abych poslouchal své instinkty."
Během několika minut po vstupu do Lymanova pokoje přišel muž za ní, hodil ji dolů a znásilnil ji, tvrdí.
Tento týden, 18. listopadu, Lyman a 27 dalších současných a bývalých vojenských pracovníků budou dychtivě čekat na soudní rozhodnutí v historickém slyšení, které se bude konat v Arlingtonu ve Va., které rozhodne, zda žaloba, kterou podali proti bývalému ministrovi obrany Robertu Gatesovi a jeho předchůdci Donaldu Rumsfeldovi, půjde k soudu.
Žaloba tvrdí, že Gatesovi a Rumsfeldovi se nepodařilo omezit rozsáhlé znásilnění v armádě, a to v rozporu s ústavními právy vojáků.
V únoru složila Susan Burkeová, Washingtonová, prokurátorka D.C., žaloba se zpočátku týkala 17 žalobců, ale v následujících měsících vzrostla na 28 - 25 žen a tří mužů, z nichž všichni tvrdí, že byli znásilněni nebo sexuálně napadeni kolegy vojáky, a že armáda po údajných útocích neprošetřila, stíhala nebo neposkytla přiměřenou spravedlnost.
Burke říká, že jde po armádě, protože problém začíná s nimi.
"Armáda je špičková struktura," říká.
"Kdo jsou ti jedinci, kteří jsou schopni vymýtit kulturu odplaty?
Burke také říká, že od února ji kontaktovalo téměř 400 dalších přeživších, z nichž mnozí by mohli být součástí budoucích obleků.
Její strategie: místo toho, aby do tohoto případu nahromadila všechny žalující strany - a dala všechna svá vajíčka do jednoho koše, abych tak řekl - podá několik případů, bude-li třeba, aby udržela tlak na.
Obranný tým pro Ministerstvo obrany, vedený státním zástupcem Spojených států Neilem MacBridem, podal návrh na zamítnutí případu.
Soudní dokumenty, které Newsweek získal, podrobně popisují strategii obrany - v podstatě to, že armádu nelze žalovat současní ani bývalí vojáci za zranění, která utrpěli v ozbrojených silách.
Podle rozhodnutí Nejvyššího soudu z roku 1950 nazvaného Feres Doctrine není federální vláda odpovědná za újmu způsobenou aktivním personálem.
"Údajná škoda je v případě vojenské služby žalujících," uvádí se v dokumentech.
Ministerstvo obrany odmítlo tento příběh komentovat.
Věci se od 50. let změnily.
Zatímco ženy jsou stále úředně zakázány sloužit v boji, toto rozlišování je pouze v názvu: moderní války mají jen zřídka jasné frontové linie.
V Iráku i Afghánistánu hrají týmy ženských vojáků stále významnější úlohu, zejména při oslovování místních žen ve válečných zónách.
Výsledek: mezi těmito dvěma válkami zemřelo 150 vojáků - dvě třetiny z nich během bojových situací.
Je čas, aby se armáda zmodernizovala, říká Burke.
Není sama ve svém boji; kromě ní probíhají další tři žaloby.
Na právnické fakultě Yale připravuje klinika pro právní služby Veteránů případ proti čtyřem hlavním vojenským akademiím za údajnou podporu misogynistické atmosféry.
Neziskové vietnamští veteráni z Ameriky sestavují žalobu proti armádě, která se zaměřuje na diagnózy "poruchy osobnosti" přiřazené k znásilnění obětí, aby je mohli zprostit služby - což je běžná událost, podle aktivistů, jako je Anu Bhagwati ze skupiny Service Women's Action Network, skupina pro lidská práva.
Její skupina podala v prosinci žalobu proti Veteránské správě a obvinila ji diskriminačními praktikami způsobem, jakým zpracovává žádosti o dávky pro lidi, kteří tvrdí, že byli sexuálně napadeni ve službě.
V Kongresu bylo představeno devět samostatných návrhů senátorů a zástupců, které navrhly řadu oprav.
V roce 2010 bylo hlášeno 3 158 sexuálních útoků, podle Úřadu pro sexuální prevenci a reakci ministerstva obrany.
Útoky jsou však notoricky málo hlášeny a podle vlastního odhadu Pentagonu se tento údaj odhaduje na přibližně 13,5 procenta z odhadovaných 19 000 incidentů, k nimž došlo v tomto roce.
Zpráva, zveřejněná v březnu, rovněž zkoumá míru trestního stíhání: v roce 2010 bylo 20 % nahlášených případů v armádě odsouzeno k soudu - polovina míry systému civilního soudnictví.
Žalobci v Burkeově případu popisují své útoky jako první ze série traumat.
V Lymanově případě nahlásila údajné znásilnění vojenské policii méně než hodinu poté, co k němu došlo.
Tu noc byla požádána, aby si přečetla podrobnosti o svém znásilnění jedenáctkrát odděleně od policie, lékařů a velitelů.
Udělala lékárničku na znásilnění a její útočníkova krev - z rány na paži - byla nalezena v její posteli.
O šest měsíců později, v dubnu 2009, Lyman seděl na slyšení před soudcem, během kterého byla zpochybňována, že měla sex se svým přítelem dříve v den útoku.
Šest lidí svědčilo za údajného pachatele, který byl nakonec zproštěn viny.
"Vzpomínám si na den, kdy byl rozsudek přečten," říká Lyman.
"Myslel jsem, že půjdu do práce - běžel jsem křičet ze soudní síně."
"Dostali mě do psychiatrické jednotky, a když jsem se dostal ven, vzpomněl jsem si, že jsem veliteli řekl, že to nebyl jeho soud.
Lymanovi bylo nařízeno navštívit vojenského psychiatra, který ji nakonec diagnostikoval s poruchou osobnosti, což ji činí nezpůsobilou k obsluze.
V lednu 2010 byla propuštěna za méně než čestných podmínek, což jí zabránilo získat nějaké výhody.
Pokud jde o to, zda se případ podaný Lymanem a jejími kolegy žalobci pohne kupředu, je to dlouhá rána, říká John Turley, profesor práva na Právnické fakultě George Washingtona.
Všiml si však: "Podle mého názoru by měli být schopni se posunout dál."
Mezi nimi a verdiktem stojí tato doktrína, která byla kritizována od doby, kdy byla poprvé vydána.
Jsem celoživotní kritik Feresovy doktríny.
Armáda je desetiletí pozadu, protože nemá stejnou motivaci a odstrašující povahu, kterou představuje odpovědnost.
Dodává: "Šance jsou silně proti nim... ale je důležité, aby se o to pokusili."
Tyto věci se mění jen tehdy, když jsou dobří lidé ochotni bojovat.
Pokud slyšení nepůjde jejich cestou, Burke, právník žalující strany, naváže stovky dalších žalobců na budoucí případy.
"Budeme pokračovat v boji s armádou, dokud nedojde k reformě," říká.
Nebo dokud nezemřeme, co přijde dřív.
Walls Have Eyes: Jak badatelé studují vás na Facebooku
Než se stal novou tváří pravicového extremismu v Evropě, Anders Behring Breivik byl jen další člověk, který vysílal své protiimigrační názory online.
V pondělí se Breivik, který přiznal k vraždě v Norsku v červenci, kdy zemřelo 77 lidí, setkal se svým prvním veřejným soudem.
Zatímco Breivik možná jednal sám, byl daleko od sebe v kyberprostoru: strávil většinu času tím, že vedl svůj útok na svůj počítač a povídal si s několika miliony nacionalistů, kteří podporují pravicové skupiny na sociálních sítích.
Po této letní tragédii se vědci chtěli dozvědět více o těchto lidech.
Ale jak je najít?
Klid - jen se přihlaste na Facebook.
"Uvědomili jsme si, že není tak těžké se k nim vůbec dostat," říká Jamie Bartlett, hlavní autor nedávno zveřejněné zprávy o evropském digitálním populismu britského think tanku DEMOS.
Sklad osobních informací na Facebooku je tak encyklopedický, říká Bartlett, že výzkumní pracovníci by mohli jednoduše použít reklamní nástroj stránky k určení jejich požadované demografické s vědeckou přesností - způsob, jakým obchodníci dělají už léta.
Tým Bartletta našel půl milionu fanoušků pravicových skupin po celé Evropě a pak se na ně zaměřil reklamami, ale místo spojení s novou kapelou nebo dietním produktem pozvaly reklamy uživatele, aby dokončili průzkum, který kladl otázky týkající se jejich úrovně vzdělání, postojů k násilí a optimismu ohledně jejich vlastní budoucnosti.
Tím, že se Bartlett a jeho kolegové dostali přes Facebook, byli schopni prozkoumat přes 10 000 následovníků 14 krajně pravicových stran v 11 evropských zemích - a to vše bez toho, aby opustili kancelář.
"Je to docela nový způsob výzkumu," říká Bartlett.
Některé výsledky nejsou až tak překvapivé: on-line příznivci pravicových skupin jsou většinou mladí, muži a šokováni imigrací.
Ale v jistém zmatku, "ti, kteří spojují své online aktivismus s aktivismem offline, jsou rozumnější, demokratičtější a méně násilní než ti, kteří prostě zůstávají za počítačovou obrazovkou."
DEMOS práce je jen jedním z příkladů toho, jak se Facebook stává horkým novým nástrojem v rukou vědců.
Myšlenkové tanky, lékařské výzkumné pracovníky a političtí vědci používají tuto stránku ke studiu všeho od zdravotních problémů až po sociální trendy, jak je vyjádřeno v "Likes", nástěnných pozicích a aktualizacích stavu.
Vzhledem k tomu, že více než 800 milionů aktivních uživatelů přidává průměrně tři kusy obsahu denně, Facebook "data supernova" vytváří výzkumný boom, který zvyšuje počet akademických dokumentů s názvem stránky v titulu téměř 800% v posledních pěti letech.
Pro některé výzkumné pracovníky je krása Facebooku to, že vám umožní studovat lidi, ke kterým jste se nemohli přiblížit se schránkou na ulici.
"Dříve, když jste se pokoušel prozkoumat lidi z Britské národní strany, bylo by velmi obtížné je identifikovat."
"Musel bys projít večírek a oni by ti nikdy nedovolili přístup," říká Bartlett.
"Facebook to všechno odstřihne - půjdeš přímo k nim."
Jiní tvrdí, že tato stránka by mohla nabídnout způsob, jak identifikovat a řešit sociální problémy.
Nedávná studie Dr. Megan Morenové z University of Wisconsin, Madison a její kolegové zjistili, že absolventi, kteří diskutovali o svých opilých vykořisťováních na Facebooku, jsou mnohem více ohroženi pitím problémů než studenti, kteří na toto téma mlčí.
Moreno naznačuje, že studenti, jako jsou rezidenční poradci, by mohli sledovat místo a zasáhnout, aby pomohli studentovi, který posílá příliš mnoho aktualizací stavu chlastu.
"S problémem se nedá zacházet, pokud ho nedokážete diagnostikovat," řekl Washington Post Dimitri Christakis, Morenův spoluautor a ředitel Centra pro zdraví dětí, chování a rozvoj v dětském výzkumném ústavu v Seattlu.
"Našli jsme způsob, jak identifikovat ohrožené děti, které by jinak nebyly diagnostikovány."
I Facebook se neustále dostává do své vlastní populace pro data.
Datový tým webu vypracoval statistiky o stavu vztahu a Valentýna, volební účast v polovině roku 2010 a celostátní index štěstí (zejména s využitím informací, které může získat - zastánci digitální svobody již dlouho zastávali názor, že stránky by měly zpřístupnit své rozsáhlé údaje ostatním pro výzkum.)
Uživatelé Facebooku ale vědí, že stránky je sledují, ať se jim to líbí nebo ne - obchod za to, že jsou schopni hrát Scrabble s přítelem tisíce mil daleko, umožňuje webu vytěžit vaše osobní údaje.
Ale co když se uživatelé Facebooku stanou součástí průzkumu, o kterém ani nevědí?
Zatímco výzkumní pracovníci mají dobře definované pokyny o tom, jak shromažďují svá data offline, on-line je to zdarma pro všechny.
"Myslím, že spousta uživatelů ani nepřemýšlela o tom, že by se výzkumný pracovník mohl podívat na jejich profily," říká Neil Selwyn, sociolog v londýnské Knowledge Lab, na studii z roku 2006, kterou prováděl za použití veřejných Facebookových stěn studentů.
"Pokud jde o ně, bylo to jen mezi nimi a jejich přáteli."
Pak je tu otázka metodiky.
Ani v režimu offline není žádná záruka, že výzkumný subjekt bude naprosto upřímný.
Na Facebooku není možné vědět, kolik informací o profilu uživatele a postů na stěnách je pravda.
"To, co říkáte na Facebooku a co děláte mimo Facebooku, jsou dvě naprosto odlišné věci," říká Selwyn.
Proto si Selwyn navzdory svým letům jako výzkumník technologií myslí, že schránka a pero jsou stále nejlepší výzkumné nástroje, které může kdokoliv použít.
"Neexistuje žádná náhrada za to, že se dostaneme do skutečného světa a promluvíme si se skutečnými lidmi," říká.
"Sociální výzkum má být o sociální - a spousta sociálních věcí se stále odehrává v režimu offline."
"Cold and Inhuman": Anders Behring Breivik se chová jako první veřejný soud
Anders Behring Breivik, muž, který se přiznal k zvládnutí dvou útoků, které letos v létě zabily 77 lidí v Norsku, se během svého prvního veřejného soudu v Oslu označil za „bojovníka proti odporu“.
"Jsem vojenský velitel norského odboje a rytířů templářů Norska," řekl před soudní síní s 500 lidmi.
"Protestuji proti soudu, protože jste obdržel svůj mandát od organizací podporujících nenávistnou ideologii a protože podporuje multikulturalismus."
"Uznávám činy, ale neviním vinu."
Soudce Torkjel Nesheim přerušil Breivika během tohoto monologu, protože „nechtěl dát Breivikovi příležitost využít toto slyšení jako platformu pro vyjádření jeho názorů“.
Ze stejného důvodu odmítl povolit Breivikovi, který s ním přednesl předpsanou řeč, aby se obrátil na příbuzné svých obětí na konci jednání.
Nesheim také nařídil policii, aby držela Breivika ve vazbě dalších 12 týdnů, zakázal mu přístup k médiím po dobu čtyř týdnů a řekl, že úřady budou mít přísnou kontrolu nad všemi návštěvami a korespondencí po dobu osmi týdnů.
Slyšení se zúčastnilo asi 30 příbuzných, kteří přežili a obětovali.
Někteří přišli s nadějí, že se podívají Breivikovi do očí, jiní, aby potvrdili, že ho drží pod zámkem a klíčem.
Všichni se zúčastnili cíle, kterým bylo přiblížit se k uzavření.
"Myslel jsem, že vypadá chladně a nelidsky," řekl jeden z přeživších z Utoyy norské televizní stanici NRK.
"Bylo to nepříjemné, ale pro mě jsem se trochu pohnul, když jsem viděl a slyšel podezřelého."
Breivik, oblečený v tmavém obleku a modré kravatě, zůstal klidný a profesionální po celou dobu slyšení a díval se novinářům a přeživším do očí, když vstoupil a odcházel z budovy.
Navzdory Breivikově bizarní představě, že je součástí většího hnutí odporu, soudce rozhodl, že není blázen, a řekl, že neexistuje žádný důkaz, že by jednal s komplici.
Některým může být útěchou, že útoky z 22. července se zdají být dílem jednoho extremisty spíše než skupiny radikálů.
Ale to automaticky nezpomaluje smutek a zmatek, které cítí celý národ.
"Přál bych si, aby vypadal jako monstrum, ale nevypadá," řekl příbuzný jedné oběti.
"Bylo by to mnohem jednodušší, kdyby to udělal."
7 lekcí z rozhovoru Ztracený Steve Jobs, Zobrazeno v divadle Tento týden
Po smrti Steva Jobse 5. října byli někteří, kteří ho přirovnali k Henrymu Fordovi - zpívali technologického génia jako Velký moderní vynálezce.
Ale to, co fanoušci Apple nejvíce odhalí v nedávno objeveném pohovoru Jobs zaprášené před speciální filmové projekce na velkých trzích tento týden, je, jak moc tato tvůrčí mysl pochopila o obchodních procesech a produktových pracovních tocích.
Byl to určitě návrhář, snílek a samozvaný hipík, ale byl to také pečlivý organizátor a tweaker diagramů - člověk, který věřil, že mnoho obchodních manažerů trpělo "nemocí myšlení, že opravdu skvělý nápad je 90 procent práce... [ale] existuje obrovské množství řemesla mezi skvělým nápadem a skvělým produktem."
V roce 1995 Bob Cringely připravoval televizní seriál Triumph of the Nerds o úsvitu osobního počítače a více než hodinu se posadil s Jobsem na vzácný, prodloužený rozhovor.
V té době to bylo zhruba 10 let od doby, kdy byl Jobs nucen z Apple, a on byl již tvrdě pracovat na své nové počítačové společnosti NeXT, těšil se na populární přijetí internetu.
Zatímco malá část Cringelyho rozhovoru byla použita v Nerds, říká, že hlavní kopie rozhovoru zmizely v lodní dopravě.
Teprve po smrti Jobse byla v garáži ředitele objevena kompletní kopie VHS.
Tento záběr, mírně přepracovaný, je základem 68 minut Steve Jobs: The Lost Interview, přichází do divadla Landmark ve středu a ve čtvrtek.
Pro někoho, o kom je známo, že nenávidí hloubkové rozhovory, se zdá být Jobs překvapivě dychtivý, aby se vyjádřil k jeho technologickým filosofiím a obchodním strategiím.
A neuvěřitelně pozorné.
Ve čtyřech různých bodech během pohovoru existují velké mezery mezi otázkami a odpověďmi - 10 až 15 sekund přemítání, kde Jobs jasně zvažuje své myšlenky a snaží se o přesnost.
Existují také okamžiky, kdy Jobsův perfekcionismus stoupá na povrch, kde se zdá být netrpělivý ohledně Cringelyho otázek a tlačí ho k rychlejšímu postupu k otázkám nebo dílčím plánům většího dovozu.
Natáčený před érou Pixaru, iPodu nebo iPhone, je na Lost Interview něco podivně prozíravého, protože Jobs posuzuje, co vidí ostatní společnosti dělat správně a špatně, a nabízí svou vlastní vizi budoucnosti výpočetní techniky.
Jedna věc je číst posmrtné hodnocení kariéry Jobse, ale je tu něco syrového a inspirujícího na Jobs, který zde vidíme, úzkostlivý snílek na pokraji velikosti.
Má vizi, jak by věci mohly být a měly by být.
Nedlouho poté, co to tady všechno napsal, šel a udělal to.
Rychlé spuštění sedmi významných sekvencí ztraceného rozhovoru:
Jak se naučil podnikat:
"V průběhu let v podnikání bych se vždycky ptal: "Proč děláš věci?" a odpovědi, které vždycky dostaneš, jsou: "Ach, to je přesně tak, jak se to dělá."
Nikdo neví, proč dělají to, co dělají, nikdo nepřemýšlí o věcech velmi hluboko v podnikání.
To jsem našel.
Práce pokračuje v detailu jeho úsilí o zefektivnění účetnictví na Apple.
Zpochybněn tím, jak byly náklady zaznamenány - často začínal "standardními náklady", které představovaly slepý odhad, který byl poté upraven "odchylkou" - vyvinul automatizovanou továrnu, která zajistila, že budou moci určit obchodní náklady až do druhé.
Při žertování papeže:
Jobs je záznam "Blue Box", který postavil se Stevem Wozniakem - zařízení, které umožňuje lidem efektivně hacknout telefonní společnost a dělat dálkové hovory zdarma.
Přístroj byl široce napsán o již dříve, ale Jobs" euforie zde v popisu Modré schránky jako akt posílení je infekční.
Popisuje, jak by s Wozniakem otestovali krabici pomocí telefonního automatu, umístěním hovoru a připojením z jedné sítě AT&T na druhou, přičemž by se spojili v co největším počtu satelitů.
"Sbalili jsme věci po zeměkouli asi desetkrát a ty bys křičel přes telefonní budku a za minutu by to přišlo v telefonním automatu vedle," říká Jobs s s úšklebkem.
"Byli jsme mladí a dozvěděli jsme se, že bychom mohli sami vybudovat něco, co by mohlo ovládat miliardy dolarů infrastruktury po celém světě."
My dva jsme toho moc nevěděli, ale mohli bychom postavit malou věc, která by mohla ovládat obří věc - byla to neuvěřitelná lekce a myslím, že bez ní by Apple nikdy nebyl.
Práce pokračuje v detailu jednoho slavného žertu, kterého s Wozniakem málem vytáhli, zvonil Vatikán přes Modrou schránku uprostřed noci a žádal o rozhovor s papežem, zatímco dělal jejich nejlepší dojem na Henryho Kissingera.
Když byli uprostřed noci povoláni různí členové katolické hierarchie, aby si promluvili s americkým diplomatem, oba se rozesmáli těsně předtím, než byl papež vyzván, aby přišel k telefonu.
O zamilování se do technologie (a chladnokrevný Bill Hewlett):
Ve dvanácti letech, když hledal náhradní díly, aby postavil frekvenční pult, vyhlédl Billa Hewletta do telefonního seznamu a zavolal mu.
Nedlouho po dvacetiminutovém telefonickém rozhovoru Jobs přistál v Hewlett-Packardu na částečný úvazek.
"To na mě udělalo pozoruhodný vliv, byla to jediná společnost, kterou jsem v té době viděl, a vytvořila můj názor na to, jaká je společnost a jak dobře zacházejí se svými zaměstnanci."
Práce se později staly jedním ze zaměstnanců HP, kteří navštívili výzkumné laboratoře společnosti Palo Alto, kde viděl "první desktopový počítač, který kdy vyrobil."
Byl velký jako kufr, měl malou obrazovku na papíře a zamiloval jsem se do ní.
Jel bych na HP jako teenager, poflakoval se kolem toho stroje a psal za to programy.
K improvizaci inovací:
Na několika místech pohovoru Jobs mluví o vynálezu nových výrobků na mouchu.
Na začátku své kariéry, když se chystal prodat několik obvodových desek, ho zákazník požádal, aby sestavil celý počítač.
Když pracoval na pouhých 30 dnech úvěru, musel přijít na to, jak sestavení a dodání hotových zařízení.
Později, když byl v Apple, si vzpomněl na zápasy, kterým čelil při vývoji počítačové myši:
"Vzpomínám si, že jsem měl dramatické argumenty... křičeli na mě, že by to trvalo pět let [postavit myš, která by stála 300 dolarů], a byl jsem otrávený a šel jsem ven a našel jsem návrháře."
O devadesát dní později jsme měli myš, kterou jsme mohli postavit za 15 dolarů, což bylo neuvěřitelně spolehlivé.
U velkých společností, které ztrácejí páru:
Dlouho předtím, než vedl oživení Apple, Jobs předvídal, jak mnoho vedoucích představitelů průmyslu klopýtne ve své vizi a ztratí kontrolu nad svým podílem na trhu.
"Řekněme, že pracujete v IBM nebo Xeroxu, takže vytvoříte lepší kopírku nebo tiskárnu, tak co?"
Máte monopol na podíl na trhu, takže společnost není úspěšnější.
Prodej a marketing to dělá úspěšnější, takže [to jsou ty druhy lidí], kteří skončí běžící společnosti a lidé z výrobků se vyhnou z rozhodovacího fóra.
Výrobní génius, který vedl k této monopolní pozici, je shnilý lidmi, kteří nemají žádné pojetí dobrých výrobků oproti špatným výrobkům - požadované řemeslné řemeslo.
To se stalo v Xeroxu...
Xerox mohl vlastnit celý počítačový průmysl.
Mohlo to být desetkrát větší než Microsoft z 90. let...
Chytili porážku od vítězství.
Inovace jako umělecká forma:
"Mezi skvělým nápadem a skvělým produktem je ohromné množství řemeslné práce... jak se vyvíjí ten skvělý nápad, mění se a roste."
Naučíš se toho hodně o jemnostech.
Jsou tu obchody, které musíš udělat - jisté věci, které nemůžeš udělat elektrony, skleněné práce, roboti ano, továrny ano.
Musíš si nechat 5000 věcí v mozku - tyhle koncepty - a dát je dohromady...
Nakonec to přijde na chuť - jde o to, že se snažíš odhalit to nejlepší, co lidé udělali, a pak se snažíš ty věci dostat do toho, co děláš.
Picasso říkal, že dobří umělci kopírují, velcí umělci kradou.
Vždycky jsme byli nestydatí, když jsme kradli skvělé nápady.
Součástí toho, co udělalo Macintoshe skvělým, bylo to, že lidé, kteří na něm pracovali, byli hudebníci, básníci, umělci, zoologové, historici, kteří se stali nejlepšími počítačovými vědci na světě.
Kdyby ne pro počítačovou vědu, dělali by v jiných oborech úžasné věci.
Scalia a Thomas večeřet se zdravotním právem vyzyvateli, jak soud bere v úvahu
V den, kdy se Nejvyšší soud shromáždil za zavřenými dveřmi, aby zvážil politicky rozpornou otázku, zda bude vyslechnout výzvu k lékařskému zákonu prezidenta Obamy, byli dva jeho soudci, Antonin Scalia a Clarence Thomas, předvoláni na večeři sponzorovanou advokátní kanceláří, která bude případ obhajovat před vysokým soudem.
Byla to příležitost minulý čtvrtek, kdy se všech devět soudců sešlo na konferenci, aby přeli žádosti o přezkum.
Jedním z sporných případů byl oblek, který podalo 26 států a který zpochybnil rozsáhlou reformu zdravotní péče, kterou Kongres minulý rok schválil, což byl zákon, který byl pro konzervativní aktivisty celonárodní shromáždění.
Soudci se dohodli na projednání žaloby; v březnu se skutečně očekává orientační argument 5 1/2 hodin a výsledek pravděpodobně ještě poroste prezidentský závod v roce 2012, který bude v plném proudu do okamžiku vydání rozhodnutí soudu.
Právníkem, který bude stát před soudem a bude tvrdit, že zákon by měl být vyhozen, bude pravděpodobně Paul Clement, který v době vlády George W. Bushe působil jako generální advokát USA.
Clementova advokátní kancelář Bancroft PLLC byla jednou z téměř dvou tuctů firem, které pomáhaly sponzorovat každoroční večeři Federalistické společnosti, dlouholeté skupiny zabývající se prosazováním konzervativních právních zásad.
Další firma, která sponzorovala večeři, Jones Day, je jedním z obchodních sdružení, které napadlo zákon, Národní federace nezávislých podniků.
Dalším sponzorem byl farmaceutický gigant Pfizer Inc, který má obrovský finanční podíl na výsledku sporu.
Večeře se konala v hotelu Washington hodiny po poradě soudu o případu.
Na návštěvě byl mimo jiné Mitch McConnell, nejvyšší republikán Senátu a vyhnaný odpůrce zákona o zdravotní péči.
Vystoupili hosté na večeři? Scalia a Thomas.
Není to nic nového: oba soudci se už léta účastní akcí Federalistické společnosti.
A není to nic, co by se vymykalo etickým pravidlům.
Soudci jsou totiž osvobozeni od kodexu chování, který upravuje jednání nižších federálních soudů.
Pokud ano, pravděpodobně spadají pod kód Canon 4C, který říká: "Soudce se může účastnit akcí na získávání finančních prostředků v právních a jiných organizacích, i když soudce nemusí být řečník, čestný host nebo vystupoval v programu takové události."
Nicméně pouhá blízkost Scalie a Thomase dvěma právnickým firmám v tomto případě, stejně jako společnosti s obrovským finančním zájmem, stačila k tomu, aby znepokojila aktivisty za etiku ve vládě.
"Toto ohromující porušení etiky a lhostejnosti k zákonu tvrdí několik soudců, že soud dodržuje stejná pravidla, která platí pro všechny ostatní federální soudce," řekl Bob Edgar, prezident společné věci.
"Soudci mrkali a večeřeli na benefici s černou kravatou s právníky, kteří projednávali věci u soudu."
Jejich vzhled a pomoc při získávání finančních prostředků na tuto událost jsou v rozporu s veškerými nároky nestrannosti a jsou nepřijatelné.
Scalia a Thomas si příliš neváží kritiků, kteří tvrdí, že příliš snadno mísí činnost soudu se skupinami řízenými agendou, jako je Federalistická společnost.
A Thomasova žena, Ginni, je vysoce postavený konzervativní aktivista.
Kromě toho konzervativci tvrdí, že je to soudce Elena Kagan, která má etický problém, ne Scalia a Thomas.
Kagan působil jako generální advokát v Obamově administrativě, když byly na úrovni soudu předloženy první právní problémy.
Její kritici naléhali na Kagana, aby se znovu uchýlila k výslechu případu a tvrdila, že byla příliš investována do obhajoby zákona, než aby byla nyní nestranná.
Kagan nedala žádný náznak, že to udělá.
Boeing dostane rekordní 18 miliard dolarů na objednávku.
Emirates letecké společnosti objednávají 50 dvouuliček Boeing 777 jetlinerů s možností pro dalších 20.
Boeing také prodává šest letounů Boeing Dreamliners společnosti Oman Air, což je obchod v hodnotě více než 1 miliardy dolarů.
Je to zřídka novinka, když společnost dostane objednávku na 50 jednotek svého produktu.
Ale je to velký problém, když společnost je letecký výrobce Boeing Co. a cena za seznam těchto 50 letadel činí rekordních 18 miliard dolarů.
Stejně velké je to, kde Boeing dostal rozkaz: Blízký východ, rostoucí zlatý důl budoucích leteckých rozkazů.
Podle prognózy zveřejněné v pondělí Chicagská společnost odhaduje, že letecké společnosti na Blízkém východě v příštích 20 letech budou potřebovat 2 520 letadel v hodnotě 450 miliard dolarů.
Boeing o víkendu oznámil svou největší objednávku v dolarové hodnotě pro komerční letadla - 50 dvouuliček Boeing 777 letadel.
Řád blokátorů pochází z letecké společnosti Emirates v Dubaji.
Letecká společnost má také možnost koupit dalších 20 letadel, což by zvýšilo celkovou cenu na 26 miliard dolarů, oznámil Boeing na Letecké výstavě v Dubaji 2011.
Pak v pondělí Boeing řekl, že Oman Air objednal šest Boeing 787-8, tzv. Dreamliner, který se může pochlubit výrazně lepší palivové hospodářství a vybavení pro cestující.
Cena za šest z nich je více než 1 miliardu dolarů.
"Pro Boeinga je to očividně obrovský pozitivní," řekl Morningstar analytik Neal Dihora.
"Kvalita těchto konkrétních zákazníků je dost silná."
Mnoho leteckých společností na Blízkém východě vlastní země produkující ropu.
Nejen že mají peníze na zaplacení letadel, ale nárůst cen pohonných hmot - obvykle poškozující letecké společnosti, protože je to jedna z jejich největších nákladů - není tak škodlivý, protože země vydělává peníze na vyšší cenu ropy.
To je důležité, protože budou méně pravděpodobné, než jiné letecké společnosti, že zruší nebo zdrží objednávky letadel, až ceny pohonných hmot vzrostou, řekl Dihora.
"Mají přirozený živý plot," řekl.
Emirates řád zpevní vedoucí postavení společnosti Boeing na trhu pro letadla s širokým tělem a napomáhá udržet na palubě konkurenta společnosti Airbus SAS pokus zasáhnout její dominantní postavení s letounem A350.
Vítězství Boeing na letecké show přichází čtyři měsíce poté, co Airbus řekl, že to bude tlačit zpět debut největší A350, která soutěží přímo s 777-300ER.
Zpoždila debut a přidala další tah poté, co zákazníci požadovali větší náklad a rozsah.
Akcie společnosti Boeing Co vzrostly o 1,5 % na 67,94 dolarů.
Sestra prezidenta Mexika zřejmě zvítězila v Michoacanském hlasování.
Luisa Maria Calderonová tvrdí, že překupníci drog pomohli soupeři Faustovi Vallejovi z PRI v závodě guvernéra.
Zdá se, že sestra prezidenta Felipe Calderona ztratila nabídku na guvernéra Michoacana během násilných státních voleb a v pondělí tvrdila, že drogoví dealeri pomohli tipovat závod ve prospěch jednoho z jejích oponentů.
Předběžné výsledky daly vedení v závodě guvernéra západního státu Fausto Vallejo z Institucionální revoluční strany nebo PRI.
"Intervence organizovaného zločinu během celého volebního procesu a zejména včera je alarmující nejen pro Michoacana, ale pro celou zemi," řekla Luisa Maria Calderonová v rozhlasovém rozhovoru den po nedělním hlasování.
"Vyhrožovali našim kandidátům, našim pyrotechnickým pracovníkům, zabavili hlasovací lístky, zřídili zátarasy... a přikázali lidem, aby hlasovali pro PRI.
PRI vládla Mexiku sedm desetiletí, než v roce 2000 ztratila předsednictví.
Ale je to návrat a vítězství v Michoacanu je důležitým krokem v tomto úsilí.
PRI doufá, že v červenci vyhraje prezidentské volby.
Vallejo zřejmě jen zblízka vyhnal Calderona, který vedl průzkumy před volebním dnem.
Calderon, kandidát na konzervativní Národní akční stranu svého bratra nebo PAN, odmítl uznat Vallejo jako vítěze.
Silvano Aureoles, kandidát na levicovou Demokratickou revoluci, nebo PRD, který v současné době vládne, přišel na třetí, špatná porážka pro rozdělené a nešťastné levé před prezidentským hlasováním v roce 2012.
Aureoles rovněž odmítl uznat předběžné výsledky.
Vallejo, bývalý starosta hlavního města Morelie, odmítl vazby na obchodníky s drogami a vyzval ostatní kandidáty, aby výsledky přijali.
Michoacan byl již dlouho ovládán drogovými kartely specializujícími se na marihuanu, heroin a metamfetaminy.
Je to domovský stát prezidenta Calderona a v prosinci 2006 si vybral Michoacana, aby zahájil vojenskou ofenzívu proti obchodníkům s lidmi.
Přesto násilí přetrvává.
Starosta PAN byl zavražděn týden před volbami, když vedl kampaň za Luisu Marii Calderonovou, a mnoho kandidátů opustilo místní rasy ze strachu.
Pro PRI, i když, jakkoliv ošklivé Michoakanské volby vypadají, vítězství pomůže této straně dynamiku.
Muž očekával, že bude reprezentovat PRI v prezidentském závodě, Enrique Pena Nieto, hovořil z Washingtonu, gratuloval Vallejovi a řekl: "Myslím, že toto vítězství by mělo být velmi povzbudivé, dívat se dopředu na příští rok."
ADB naléhavě vyzývá Asii, aby pomohla zachránit eurozónu
Asijská rozvojová banka vyzvala Indii a Čínu, aby byly připraveny pomoci zachránit eurozónu ze své krize státního dluhu, aby se zabránilo dlouhodobému útlumu, který ochromí růst asijských ekonomik.
Rajat Nag, výkonný ředitel Manilského ADB, uvedl, že dvě nejrychleji rostoucí velké ekonomiky světa musí „udělat vše, co je v jejich silách“, aby urychlily obnovu měnového bloku buď prostřednictvím Mezinárodního měnového fondu, nebo přímých dvoustranných dohod.
Varoval před Bricem [Brazílií, Ruskem, Indií, Čínou] země, které se dívají na evropské problémy „lhostejným způsobem“, a uvedl, že asijská finanční pomoc spolu s evropským vedením a zdroji by pomohla zabránit dlouhodobému rozpadu globální ekonomiky.
"Jsme v tom všichni společně."
"Takže každý, kdo může Evropě pomoci dostat se z krize, je užitečný," řekl Financial Times v rozhovoru na druhé straně Světového ekonomického fóra v Bombaji.
"Asie může být do určité míry chráněna, ale nemůže být imunní."
"Takže pokud by Čína a Indie mohly pomoci, rozhodně."
Evropská měnová unie byla v posledních měsících silně oslabena krizí státního dluhu.
V posledních dnech se italské výpůjční náklady nebezpečně zvýšily a premiéři Itálie i Řecka odstoupili.
Rozvíjející se krize státního dluhu v Evropě vyvolala obavy, že by mohla posunout globální ekonomiku zpět do recese, a vyzvala rozvíjející se ekonomiky, aby se spojily a pomohly eurozóně najít řešení.
Pan Nag předpovídal, že jakákoli asijská podpora bude poskytována prostřednictvím MMF, ale řekl, že dvoustranná pomoc - jako například nákup dluhopisů z fondu EU na záchranu, evropského nástroje finanční stability - nabídla evropským asijským partnerům větší vyjednávací sílu.
Anand Sharma, indický ministr obchodu, řekl, že "Indie udělá vše, co bude v jejích silách", aby pomohla eurozóně, protože její vlastní ekonomika nyní trpí klesajícím vývozem a vysušením přílivu zahraničního kapitálu.
"Nikdo nechce, aby eurozóna zůstala nestabilní a neklidná," řekl.
"Máme monumentální výzvy a musíme udržet vysokou úroveň růstu."
"Není to možnost, je to nezbytně nutné, protože kde najdeme zaměstnání pro desítky milionů našich mladých mužů a žen."
Jiní tvrdí, že rozvojové ekonomiky jako Indie nemají žádný podnik, který by pomáhal bohatým Evropanům, když se potýkají se svými hlubokými ekonomickými problémy.
Ashutosh Varshney, profesor na Brown University v USA, řekl, že by bylo politicky velmi obtížné prodat pomoc Evropě 1,2 miliardy obyvatel Indie, z nichž až 800m žije asi 2 dolary denně nebo méně.
"Někdy zjistí, že Řekové odešli do důchodu ve věku 50 let a odjeli na dovolenou na pláž a že to nedopadne dobře," řekl.
Lee Howell, výkonný ředitel Světového hospodářského fóra, se rovněž ptal, proč by měly být rezervy Indie použity k udržení početných a dobře placených pracovníků řeckého veřejného sektoru na pracovních místech v špatně řízených, ztrátových službách, jako jsou železnice.
Pan Nag řekl, že krize eurozóny v celé Asii ohrožuje „významné dopady na knock-on“.
Prognóza ADB 7,5 % hospodářského růstu v Asii na období 2011/12 nyní kvůli hrozbě ze strany Evropy čelila „rizikům na nevýhodě“.
Řekl, že zranitelné rozvíjející se trhy musí učinit „pohotovostní plány“, aby se ochránily před poklesem a značným odlivem kapitálu z jejich ekonomik.
Dire varování z Pentagonu ohledně možných obranných škrtů
Ministr obrany Leon Panetta v pondělí zapálil Kongres a varoval, že blížící se automatické škrty v rozpočtu by narušily národní bezpečnost a spustily reakci finančního řetězce z chodeb Pentagonu na bojiště Afghánistánu na civilní montážní linky.
Pentagon již v příštím desetiletí zažívá 450 miliard dolarů snížení, ale nyní se obává, že dalších 600 miliard dolarů či více snížení by mohlo být bezprostřední, pokud Kongres nemůže dosáhnout dohody o výdajích.
"Dopady těchto škrtů by byly pro oddělení zničující," řekla Panetta dopisem Sensovi Johnu McCainovi, R-Arizoně a Lindsey Grahamové, R-Jižní Karolíně.
Řekl, že nedodržení rozpočtové dohody v Kongresu a z toho vyplývající tzv. sekvestrace by vyvolalo 23% snížení napříč správní radou a zastavení mnoha nových projektů.
"Takový velký řez, který by se použil tímto nerozlišujícím způsobem, by většinu našich lodí a stavebních projektů znepříjemnil - nemůžete si koupit tři čtvrtiny lodi nebo budovy - a vážně by poškodil další modernizační úsilí," napsala Panetta senátorům.
"Také bychom byli nuceni rozdělit mnoho našich civilních pracovníků bezděčně a vzhledem k tomu, že snížení by bylo uloženo tak rychle, bychom téměř jistě museli propustit civilisty, abychom splnili cíl."
"Tyto změny by narušily víru s těmi, kdo udržují naši armádu a vážně by poškodily připravenost."
Páky nakonec zasáhnou bojové jednotky, řekla Panetta.
"I když válečné financování na kontingenčních účtech pro operace v zámoří není přímo ovlivněno pořadatelem, válečné úsilí by bylo nepříznivě ovlivněno vážným narušením základních rozpočtů," varovala Panetta.
"Smluvní personál by byl odříznut, což by vedlo ke zpožděním ve smlouvách a ke smluvnímu dohledu, který válku podporuje."
"Zaměstnanci placení by byli odříznuti, což by vedlo k opožděným platbám válečným prodejcům, a právní a politická podpora by byla narušena."
Oba senátoři napsali Panettu před deseti dny a ptali se na podrobnosti o možném dopadu automatických škrtů na ministerstvo obrany.
"Důsledkem pronásledovatele na ministerstvu obrany by byl rychlý úpadek Spojených států jako přední světové vojenské síly."
"Jsme proti této drakonické akci," prohlásili senátoři ve společném prohlášení v pondělí odpoledne, když vydali Panettin dopis.
"Tohle není výsledek, se kterým bychom mohli žít, a rozhodně bychom se neměli vnucovat sami sobě."
"Sekvestor je hrozbou pro národní bezpečnostní zájmy Spojených států a nemělo by se mu dovolit, aby k němu došlo."
Zda dopis Panetta a nová varování senátorů zvýší tlak na rozpočtový kompromis nebo zvýší výzvy k osvobození Pentagonu od škrtů, je třeba ještě vidět.
Panetta se stále více vyjadřovala o možných škrtech, i když přišel na nejlepší Pentagon práci s roky rozpočtové expertízy sám v Kongresu a Bílém domě a s vědomím, že čelí tvrdým volbám.
Minulý týden na tiskové konferenci namaloval ministr obrany ponurý obrázek toho, co by mohlo ležet před námi - vojsko s krunýřem, ale bez jádra.
"Je to loď bez námořníků."
"Je to brigáda bez kulek."
"Je to vzduchové křídlo bez dost trénovaných pilotů."
"Je to papírový tygr, armáda kasáren, budov a bomb bez dostatečného počtu cvičených vojáků schopných splnit misi," řekl Panetta ve svých úvodních poznámkách k Pentagonu.
"Je to síla, která trpí nízkou morálkou, špatnou připraveností a nedokáže udržet krok s potenciálními protivníky."
"Ve skutečnosti to zve agresi."
V dodatku ke svým dopisům McCainovi a Grahamovi Panetta upřesnila nové specifika toho, jak snížení „vytváří významná provozní rizika: oddálí dobu odezvy na krize, konflikty a katastrofy; přísně omezuje naši schopnost být nasazen a angažován po celém světě a předpokládá nepřijatelné riziko v budoucích bojových operacích.“
A Panetta řekla, že některé z největších obranných projektů mohou čelit sekeře, včetně těch, které už byly testovány a některé právě v raných fázích plánování.
Tento seznam zahrnoval společný útočný stíhač F35, plánovaný nový bombardér, balistickou ponorku příští generace, novou littorální bojovou loď a nové pozemní bojové vozidlo, které armáda a námořní pěchota potřebují nahradit humvee.
Zastavení dalšího vývoje a testování F35 by mohlo za deset let přinést úspory ve výši přibližně 80 miliard dolarů, ale jeho příznivci tvrdí, že je dalším zásadním krokem k modernizaci a řešení potenciálních hrozeb Číny a dalších konkurentů.
Jak spatřit lež
Pohled na nedávné titulky ukazuje, jak vážné a všudypřítomné klamání a lhaní jsou v každodenním životě.
Republikánský prezidentský kandidát Herman Cain je zaneprázdněn obchodováním s obviněními z sexuálního obtěžování s několika ženami; každá strana obviňuje druhou z lhaní.
Administrátoři v Penn State byli obviněni z křivé přísahy za údajné zakrytí zpráv, že fotbalový trenér v důchodu sexuálně napadl chlapce.
Minulý týden byl francouzský prezident Nicolas Sarkozy chycen na otevřeném mikrofonu, v němž americký prezident Barack Obama tvrdil, že izraelský premiér Benjamin Netanjahu je lhář.
Lhaní zničilo kariéry a křečovité země.
Newyorský kongresman a internetový flasher Anthony Weiner udělal ze sebe hlupáka, že rychle popírá nepopiratelné důkazy.
Bývalý prezidentský kandidát John Edwards byl obviněn z porušení financování kampaní spojených s kryním mimomanželské záležitosti.
A nikdo, kdo to přežil, nikdy nezapomene na mediální cirkus, který prezident Bill Clinton vypustil tím, že během svého druhého funkčního období lhal o jeho sexuálním zapojení s Monikou Lewinskou.
Příběhy o podvádění na školních a vysokoškolských testech jsou nedokonalé.
Existují případy, kdy učitelé dali studentům odpovědi na testy, aby vypadali dobře na jejich hodnocení výkonu.
Mentoři, kteří by měli učit opak, posílají zprávu, že lhaní a podvádění jsou přijatelné.
S kolika podvody se setkáváme?
V daný den, studie ukazují, že můžete být lhát kdekoli od 10 do 200 krát.
Je mi to jasné, mnoho z nich jsou bílé lži.
Další studie ukázala, že cizinci lhali třikrát během prvních deseti minut po setkání.
Zjišťování lží nebo „odhalování lží“ je nezbytnou dovedností pro všechny, jak z osobních, tak z profesionálních důvodů.
Daleko od toho, aby byla salónní hra podobná například šarádám, kde je cílem vykřikovat "Gotcha", detekce klamu je seriózní obor znalostí založený na vědeckých údajích shromážděných v posledních šesti desetiletích na prestižních univerzitách, které provádějí hloubkové výzkumné projekty, zejména v psychologii a fyziologii.
Jedním z výsledků výzkumu je, že většina starých mýtů o lhaní byla vyvrácena.
Lháři se ti dívají do očí.
Ne vždy koktají, koktají, zčervenají nebo se třesou.
Nedopusťte z toho, že lháři jsou těžko rozpoznatelní a těžko rozeznatelní.
Trénovaný pozorovatel lži se může dostat k pravdě tím, že se dozví o struktuře prohlášení, mikrovýrazech obličeje, tvorbě otázek a načasování.
Strávil jsem několik let průzkumem vědeckých poznatků v rozlehlém a stále se objevujícím souboru poznatků o klamu a je jasné, že detekce podvodů je moderní dovednost, která se snadno naučí a pomůže nám v navigaci našeho komplexního světa - zejména pokud vaše profesní odpovědnost zahrnuje najímání, pohovor, vyjednávání nebo řízení.
Dobří lháři umějí dobře číst ostatní, uklidňovat je, ovládat své vlastní emoce a intuitivně vycítit, jak je ostatní vnímají.
Z výzkumu víme, že extroverty leží více než introverty, že muži říkají více "samoorientovaných" lží, zatímco ženy říkají více "jiných orientovaných" lží - obvykle proto, aby chránily něčí city - že ženatí lidé méně často lžou svým partnerům než svobodní lidé (ale lži, které říkají, bývají "kurvy").
Víme také, že pokud budete vnímán jako pachatel, ostatní se budou cítit méně provinile, když vám budou lhát.
Jak poznáš, že někdo lže?
Nejdřív sleduj normální chování svého subjektu.
Říká se tomu "baselining".
Pomáhá poskytnout referenční bod pro pozdější měření změn.
Sledujte postoj vašeho subjektu, smích, hlasovou kvalitu.
Měl bys vědět, jestli si někdo normálně pořád ťuká nohu, abys nedělal nespravedlivá obvinění, když uvidíš, jak se uprostřed schůzky klepe noha.
Pak hledat shluky klamných verbálních a neverbálních chování.
Uvažte tyto shluky červené vlajky, ne důkaz klamu.
Deceptivní lidé by mohli zmrazit horní část těla, když se snaží vzpomenout si na svůj příběh, mohli by namířit nohy ke dveřím, naklonit se k východu, posunout svůj postoj významným způsobem, nebo vystavit "postinterview úlevu" -- že přehnaný projev úlevy a posunutí se v pozici, když všechny tvrdé otázky jsou u konce.
Vyšetřovatelé často falešně signalizují, že rozhovor skončil jen proto, aby hledali úlevu po pohovoru.
Také dávejte pozor na jazyk vašeho subjektu.
Scott Peterson proslule uklouzl a použil minulý čas, zatímco tvrdil, že jeho zavražděná žena je naživu a zahájil celonárodní pátrání po ní.
Deceptivní jedinci mohou také používat vzdálený jazyk: " Neměl jsem sexuální vztahy s touto ženou ... slečna Lewinsky" nebo opakovat tvrdou otázku v celém rozsahu.
Nejčastější slovní ukazatele jsou jemné.
Někdo by mohl použít spoustu "kvalifikačního jazyka" při odpovědi na tvrdou otázku: " No ... říct pravdu ... pokud vím ... k tomu nejlepšímu z mých znalostí."
Z toho vyplývá, že odpověď je spíše vnímavá než faktická a často je červenou vlajkou.
Neexistuje žádná magická kulka pro odhalování lží, ale rozvoj dovedností k vymýcení klamu je možný.
Tyto dovednosti posílí šance každého, jak se vyhnout viktimizaci podvodnými umělci v jejich profesním a osobním životě.
Kontroverzní ropný potrubní plán, který má být přesměrován po ohrožení opožděného schválení USA
Několik dní poté, co Obamova administrativa vyhrožovala, že odloží schválení plánovaného ropovodu z Kanady do Mexického zálivu - rozčiluje odbory a zároveň se objevují ekologové - společnost, která se snaží vybudovat ropovod, říká, že je ochotná projekt přesměrovat, aby se dostal zpátky na trať.
TransKanada řekla, že v pondělí večer přesune plánovaný ropovod z oblasti Nebrasky citlivé na životní prostředí a je přesvědčena, že projekt ještě získá souhlas.
Společnost toto rozhodnutí oznámila na tiskové konferenci v hlavním městě Nebrasky.
Oficiální člen TransKanady Alex Pourbax říká, že společnost si je stále jistá, že nakonec bude mít schválený plynovod, i když s jinou trasou.
To je po oznámení ministerstva zahraničí z minulého týdne, že odloží rozhodnutí o federálním povolení projektu, dokud nebude studovat nové potenciální cesty, které se vyhnou Sandhills oblasti Nebrasky a Ogallala aquifer, obrovské podzemní dodávky vody.
"Tohle je opravdová cesta vpřed," řekl Rep. Lee Terry, republikán z Nebrasky, Fox News.
Nový přezkum životního prostředí nařízený ministerstvem zahraničí pravděpodobně odstraní jakékoli rozhodnutí až do roku 2013, po volbách v příštím roce, ačkoli úředníci popírají, že do rozhodnutí byla zapojena politika.
Obama v písemném prohlášení z minulého týdne popsal rozhodnutí jako výzvu ministerstva zahraničí a vyjádřil pro něj podporu.
Z Kanady do Mexického zálivu by se táhlo 1 700 mil.
Z provincie Alberta by přepravilo 700 000 barelů denně do rafinérií v Texasu.
To by vyžadovalo překročení šesti států.
Nenávidí ji ekologové, ale milují pracovní skupiny, které se podílely na odhadech 20 000 pracovních míst spojených s ropovodem.
Zákonodárci z Nebrasky však proti plánu zvažují právní předpisy, které by donutily k odklonu od oblasti Sand Hills a Ogallala aquifer, což je hlavní zdroj pitné vody a zavlažování.
Stávající studie dopadu na životní prostředí Ministerstva zahraničí zjistila, že projekt bude mít jen omezené nepříznivé dopady na životní prostředí, ale zdroj energetického průmyslu uvedl, že generální inspektor oddělení nařídil samostatnou analýzu procesu přezkumu a zaměřil se na dvě otázky.
Jedním z nich je, zda lobista najatý TransKanadou Paulem Elliottem, který byl v roce 2008 poradcem kampaně Hillary Clintonové, představuje střet zájmů programu.
Druhým je, zda firma, která byla najata na provedení původní studie, byla nevhodnou volbou, protože byla vázána na TransCanada.
Patti LaBelle Sued for Allegedly Causing Toddler to Vomit out of Fear
Newyorská rodina tvrdí, že disco diva Patti LaBelle se vrhla do bažiny v hale jejich manhattanské budovy a děsila jejich dceru až do chvíle, kdy se ve strachu pozvracela.
Pouta zpěvačky "Lady Marmalade" vyděsila 18 měsíců starého Genevieve Monka tak špatně, že utrpěla "změny osobnosti, poruchu spánku" a "zvýšený strach z cizích lidí," říká její rodina v obleku Nejvyššího soudu na Manhattanu.
Bylo to 10. listopadu loňského roku, kdy se stagehand Kevin Monk, jeho manželka učitelky ze školky, Roseanna a Genevieve chystali vyrazit na rodinný výlet.
Zatímco Kevin Monk dostal auto, Roseanna Monková sestoupila do haly budovy Riverside Boulevard se zavazadly a nesla Genevieve.
Roseanna Monková řekla, že se zastavila u dveří a na chvíli odložila dceru.
"Někdo za mnou přišel a řekl: "Víte, co dělá vaše dcera?" řekl jsem "ano" a šel jsem ji vyzvednout," řekla.
LaBelle rozzlobeně napomenula těhotnou ženu.
"Řekla agresivním tónem: "Neměla jsi nechat svou dceru u u dveří," řekla Roseanna Monková.
"Řekl jsem jí, že mě nezajímá, co říkáš nebo si myslíš."
Rozzuřila se a začala používat nadávky - slovo C a slovo F hlasitým hlasem...
Měla láhev vody a začala na mě házet vodou z láhve.
Říkala, že Genevieve je hysterická.
"Řekla jsem té ženě: "Podívej, co jsi udělal mé dceři," řekla matka toho dítěte.
LaBelle se vrhla na matku - která stále držela Genevieva - a musela být zadržena svým doprovodem a odvezena do čekajícího vozu, řekla Roseanna Monková.
Tota plakala tak silně, že zvracela, dodala.
Později rodina poslala dopis s žádostí o omluvu od LaBelle, ale nedostala žádnou odpověď.
LaBelleho právník a zástupci se k tomu nepřihlásili.
Žaloba hledá nespecifikované škody, ale rodinný právník Sam Davis řekl, že případ vzal zadarmo a že rodina plánuje darovat peníze, které dostane na dětskou charitu na rakovinu.
"Účelem je, aby Patti LaBelle byla zodpovědná za své chování," řekl Davis.
"Takové chování je naprosto nepřijatelné, zvláště když je zaměřeno na učitele ve školce, který nosí osmnáctiměsíční dítě."
To je ta nejpáchnoucí ryba na světě?
Pět milionů lidí v Norsku má jednu z nejvyšších životních úrovní nejen v Evropě, ale ve světě.
Mohlo by být tajemství úspěchu země spojeno s místní chutí k jídlu pro některé mimořádně smradlavé ryby?
Vyber si nadzralé sýry.
Dejte je doprostřed hromady špinavé, mokré fotbalové soupravy.
Odjeď na týden.
Teď máš ten smrad rakfiska, jednu z největších norských lahůdek.
Jsem v malém městě Fagernes, asi tři hodiny od Osla.
Je tam sníh, nádherná krajina - a ten zápach, který kdy byl přítomen, visí ve vzduchu.
Rakfisk je pstruh nasypaný solí a kvašen ve vodě - v závislosti na tom, jak voní vaše ryby - až do roka.
Jak se stmívá a počasí se ochladí, Norové se vrhají na festival zde ve Fagernes věnovaný tomuto nejvíce, dobře, zaujmutí potravin.
"Sněz to syrové a pak spolkni sklenici aquavit," říká Havard Halvarsen, místní hasič na plný úvazek, ale také takzvaný "Rakfisk General", který má na starosti vedení festivalu.
Všude kolem nás lidé jedí malé kostky ryb a ničí množství pití.
"Někteří lidé mají rádi aquavit víc než rakfisk," říká Havard.
Pití může ten zápach zabít.
Zkusím pár kousků.
Pokud se můžete vyhnout míchání pod nosem, není to špatné - není to na rozdíl od kusu sushi, který byl na poměrně dlouhé cestě autobusem.
Rakfisk je produktem velmi odlišných, chudokrevných dob v Norsku, kdy byly ryby před chlazením namočeny do vzduchotěsných sudů vody a soli na podzim.
Pak se v hlubinách zimy, dobře a skutečně kvašené, odstraní a - bez pochyby s smysly omráčenými alkoholem - sežere.
Před pouhými generacemi byly tisíce Norů nuceny opustit svou zemi při hledání práce a emigrovat hlavně do USA.
Nyní se populace rychle rozrůstá - více než 13% jsou přistěhovalci, přitahováni mnoha pracovními místy, vysokými mzdami a komplexním systémem péče.
Lidé ze Švédska, starého soupeře a ne tak dávno bohatšího než Norsko, se dostávají do práce.
Rakfisk je považován za něco důležitého, životně důležité, i když poněkud smradlavé části norské minulosti.
Patří mezi dražší pokrmy, které si můžete koupit.
Ale pak je všechno drahé - malá sklenice piva nebo sendvič vás srazí zpět £9 ($ 14) každý.
Norsko se často nedostane do globální zpravodajské agendy - a zdá se, že se to většině tak líbí.
Lidé zde se stále neradi zmiňují jménem Anders Breivik, pravicový rasistický extrémista, který loni zastřelil a zabil 77 mužů, žen a dětí.
Místo toho se střelba nazývá "22. července".
Norové si velmi těžko myslí, že ve své mírumilovné zemi byl jeden z nich schopen takové brutality a vraždy.
Růst od počátku 70. let jednoho z největších světových ropných a plynárenských odvětví stojí za velkým množstvím dnešního bohatství Norska.
"Ale olej není jediný důvod, proč se nám daří tak dobře," říká Anna servírka, rozdává podnosy s dospělým rakfiskem a s dlouhými blonďatými vlasy a překvapivě modrýma očima obraz severské pohody.
Jsme - jak říkáte - obezřetní lidé.
Její angličtina, stejně jako většina lidí tady, je bezchybná.
Nejsme moc bystří, nemáme rádi ostentaci.
Norsko zacházelo se svým ropným bohatstvím velmi opatrně - do zvláštního fondu ve prospěch budoucích generací je investováno pouze malé procento peněz z tohoto odvětví.
Když všichni ostatní házeli peníze, které neměli, v letech vedoucích ke globální finanční havárii, Norsko drželo své kabelky pevně svázané.
"Dokud můžeme v zimě lyžovat a v létě jet na výlet, jsme šťastní," říká Anna.
"A jez rakfisk," dodává s bezstarostným smíchem.
Stojím ve sněhu a čekám na něco k jídlu - mám dost rakfisku.
Nyní je elk burger určitě něco jiného a spíše šťavnatý na chuť.
Ale večer je to spíš ta smradlavá ryba.
Hotel, ve kterém zůstávám, je jedním z mnoha míst, kde hostí rakfiskovou večeři, kde hosté hlasují o nejlepších - nebo možná nejvíce nosně náročných - rybách.
K dispozici je živá televizní linka až do komparátoru v motýlku obklopen talířem rakfisku.
Je to jako soutěž Eurovision.
"Jaké máte skóre pro ty nejlepší ryby v horách, Thor-Juergene?"
"Tady jsou naše body, Havarde."
Je tam tleskání, smích.
Muž spadne ze židle, možná je přemožen aquavit.
Nebo to možná jsou ty výpary ze všech těch ryb.
Mexiko Enrique Pena Nieto čelí tvrdému startu
Jak se nastupující mexický prezident Enrique Pena Nieto připravuje na nástup do funkce, Will Grant BBC se zabývá problémy, kterým čelí, a smíšenými očekáváními jeho populace.
Doprava v Mexico City je v současné době obzvláště špatná.
V nejlepším případě je město přetížené, od pondělí je postaven kruh oceli, který odstřihl několik klíčových cest do hlavního města a způsobuje chaos na silnicích.
Cílem však nebylo zastavit práci dojíždějících osob, ale zabránit protestujícím, aby se dostali do parlamentu.
V sobotu, nový mexický prezident Enrique Pena Nieto obdrží prezidentskou šerpu a převezme vedení národa.
Čelí složitému úkolu.
Mexiko se pod odchozím vedením Felipe Calderona daří dobře, ale země je v zajetí drogové války, která již za šest let tvrdila, že žije odhadem 60 000 lidí.
"Má vláda má velký závazek vůči mexickým lidem snížit násilí," řekl pan Pena Nieto americkému prezidentu Baracka Obamu v Oválné pracovně již tento týden.
Navrhuji novou bezpečnostní strategii, která nám umožní dosáhnout tohoto cíle.
Než se pan Pena Nieto otřel o ramena s americkým prezidentem, byla jeho předchozí politická zkušenost guvernérem jeho domovského státu, státu Mexiko.
Obtížný, rozlehlý stát obklopující hlavní město, názory na nového vůdce jsou rozděleny do jeho staré, stočící země.
Jednoduchý muž.
Například v bucolickém městě Valle del Bravo se na něj vzpomíná s láskou.
Obyvatelé mu připisují podporu cestovního ruchu v resortu a budování infrastruktury.
K dosažení města můžete jet po jedné z nových dálnic pana Peny Nieta, obrovské zlepšení na popraskaných a křupavých silnicích, které nahradil.
Plakety s jeho jménem také visí mimo moderní sportovní centrum a působivé interaktivní muzeum o změně klimatu.
"Chceme, aby přinesl skutečné a trvalé změny," říká přítel a politický spojenec Gabriel Olvera Hernandez, státní kongresman strany pana Peny Nieta, PRI.
Zvláště pokud jde o bezpečnost a ekonomiku, doufáme v zajímavou a skutečnou změnu, kterou naše země tak nutně potřebuje.
Po nepřerušeném výkonu 81 let byla PRI v roce 2000 vyřazena Vicentem Foxem.
Kongresman Olvera připouští, že po 12 letech mimo prezidentský palác Los Pinos je v rámci strany o Enrique Pena Nieto mnoho očekávání.
A odmítá, že by opozice charakterizovala nového prezidenta jako nedostatek podstaty.
Je to velmi přímočarý muž, velmi oddaný vynikající vizi země.
Je to vynikající státník a především je to někdo, kdo umí naslouchat.
Ale na druhé straně státu to není dojem, který má mnoho lidí na svého bývalého guvernéra.
V Nezahualcoyotlu, známém také jako Ciudad Neza, nemohl být kontrast s dlážděnými ulicemi Valle del Bravo ostřejší.
Nachází se pod dálničními letáky, je to v mnoha ohledech předměstí samotného Mexico City.
A problémy v obci jsou také drsné a městské.
Počátkem tohoto roku byla armáda vyzvána, aby pomohla vypořádat se s drogovými gangy, které operují v sousedství, a násilí na ženách je obzvláště akutní.
Těla tuctů zavražděných žen byla v posledních dvou letech sama odkopnuta.
Více než 1000 žen bylo zabito ve státě Mexiko, zatímco pan Pena Nieto byl guvernér, mnohem vyšší než v proslule násilném městě Ciudad Juarez - místě synonymem vraždy nevinných žen.
Kritici pana Peny Nieta tvrdí, že v nejlepším případě nedokázal vyřešit problém sebevraždy, když byl v úřadu.
V nejhorším případě obviňují jeho administrativu, že nevidí.
Irinea Buendia se v betonovém domě typickém pro rozbouřenou čtvrť snaží potlačit slzy, když mi ukazuje fotky své zesnulé dcery Mariany Luny.
Podle oficiální verze událostí spáchala Mariana v roce 2010 sebevraždu.
Nicméně její rodina věří, že ji zavraždil její partner.
"Když jsem přišel k ní domů, zdálo se, že její tělo bylo umyto," vzpomíná si Senora Buendia.
Byly tu náznaky, že byla poražena, a rigor mortis už se tam dostal.
Jak její matka vyprávěla příběh, obraz Mariany se dívá dolů ze zdí vedle kříže s jediným slovem: Spravedlnost.
To je přesně to, co rodina říká, že jim bylo odepřeno.
Státní orgány se ke mně chovaly jako ke starým drbům, potížistům, kňourům.
Chtějí, aby člověk prostě přijal to, co říká, a zavřel hubu.
"Ale to nemůže být pravda, když bylo tolik nesrovnalostí a opomenutí," říká.
Vzhledem k tomu, že prezident Pena Nieto v sobotu přijímá šerpu, přichází s velkou odpovědností.
Desítky tisíc rodin bylo v posledních šesti letech v Mexiku zasaženo násilným zločinem a nový prezident jim slíbil, že je během svého působení v úřadu prioritou.
"Doufám, že je to stejný prezident jako guvernér," říká kongresman PRI Olvera ve Valle del Bravo.
To je však přesně to, čeho se rodiny obětí v Ciudad Neza nejvíce bojí.
Bradley Manning si nestěžoval na špatné zacházení, žalobci tvrdí,
Žalobci se snaží čelit obvinění Bradleyho Manninga ze zneužití ve vězení.
Slyšení se zaměřuje na Manningovu dobu ve vojenské brigádě v Quanticu ve Virginii.
Obhajoba chce, aby byl případ zamítnut z důvodu, že Manningovo uvěznění bylo kruté.
Vojín je obviněn z krádeže tisíců utajených dokumentů.
Prokurátoři se v pátek snažili zjistit, že vojín Bradley Manning, obviněný z největšího úniku utajovaných materiálů v historii Spojených států, přišel o mnoho příležitostí si stěžovat na nesprávné zacházení, které údajně utrpěl ve vojenské vazbě.
Při křížovém výslechu Manninga na předběžném slyšení ve Ft. Meade v Marylandu žalobce Maj. Ashden Fein tvrdil, že záznamy o týdenních návštěvách, které měl Manning s důstojníky během devíti měsíců po zadržení v Quanticu ve Virginii, neukazují žádné stížnosti na jeho léčbu.
Křížový výslech - během slyšení na návrh obhajoby nechat Manninga propustit z důvodu, že jeho uvěznění bylo kruté a představovalo dostatečný trest - přišel den poté, co Manning dosvědčil, že ve vazbě zvažoval sebevraždu.
Vojenský zpravodajský analytik, zatčený v červnu 2010, je obviněn z krádeže tisíců tajných dokumentů při službě v Iráku.
Materiál byl poté zveřejněn online WikiLeaks.
WikiLeaks nikdy nepotvrdil, že Manning byl zdrojem jeho informací.
V pátečním slyšení Fein přezkoumal s Manningem formuláře, které důstojníci vyplnili po setkání s Manningem během jeho zadržení v Quanticově brigádě, kde byl od července 2010 do dubna 2011 držen pod zvýšeným postavením.
Důstojníci se budou Manningovi vyptávat a psát jeho odpovědi.
Když se Fein ptal na formuláře v pátek, Manning uznal, že jeho dozorci ohodnotili léčbu jako "vynikající" a léčba ze zařízení celkově jako "velmi profesionální".
Formuláře nevykazují žádné stížnosti na nesprávné zacházení, i když se důstojníci Manninga přímo ptali na jeho léčbu, tvrdil Fein.
Manning odpověděl, že se bude vyjadřovat k problémům ústně a že hostující důstojníci budou mluvit přes obavy a naznačovat, že budou řešeny, ale tyto otázky nezaznamenávají.
"Napsali by si "žádné problémy" (po diskusi o obavách) a nemuselo to nutně znamenat, že jsem o něčem nemluvil," řekl Manning.
Soudce, plukovník Denise Lind, se také zeptal Manninga, proč si nestěžoval na svou léčbu během schůzky v lednu 2011 s radou, která zkoumala sebevražedné myšlenky, které vyjádřil ve formě o několik měsíců dříve.
Manning odpověděl, že jeho záměrem během této schůzky bylo snížit jeho status „prevence zranění“.
Armáda říkala, že ho postavili na tento omezující status - krok pod sebevražednými hodinkami - pro jeho ochranu a bezpečnost ostatních.
"Chtěl jsem, aby personál věděl, že jsem v pořádku, a (chtěl jsem) vystoupit ze statusu POI… abych si z mého pohledu užil zvýšenou kvalitu života," řekl Manning.
Manning svědčil ve čtvrtek o jeho zatčení v Iráku a jeho přeložení do Kuvajtu, kde byl držen téměř dva měsíce předtím, než byl v červenci 2010 převezen do vězení na námořní základně Quantico ve Virginii.
Říkal, že uvažoval o sebevraždě v Kuvajtu a jednou tam zemřel kvůli horku.
Říkal, že nesmí vědět, co se s ním děje nebo ve vnějším světě, je nepříjemné.
"Můj svět se právě scvrkává do tábora Arafjon, do té klece," řekl Manning ve čtvrtek.
Myslel jsem, že v té kleci umřu.
Jednou v Quanticu, řekl Manning, tráví většinu dní v malé cele - nejméně 21 hodin a často více než 23 hodin - bez společnosti.
Manning říkal, že mu dovolili jen matraci, přikrývku, žabky, nějaké oblečení a brýle.
Říkal, že se snaží jít dál, protože spánek během dne nebo dokonce ležení je proti pravidlům.
Manning říkal, že vždycky spal se světlem zvenčí své cely v očích.
Kdyby stráže neviděly jeho obličej, když se v noci převalil, řekl, že ho vzbudí, aby se převalil zpátky.
Manningův právník podal v lednu 2011 formální námitku proti Manningově léčbě.
Manning byl v dubnu 2011 přestěhován do vojenského vězení ve Fort Leavenworth v Kansasu.
V pátek se soudce Manninga zeptal na obvinění, které učinil ve čtvrtečním svědectví - že poté, co byl nucen usnout nahý jednu noc ve své Quantico cele, byl nucen stát nahý před strážemi a dalšími vězni během dopoledního počítání hlavy.
Manning dosvědčil, že mu nikdy nebyla dána příležitost přikrýt se přikrývkou během počítání hlavy.
Při výslechu soudce v pátek Manning řekl, že z příkazu svého strážného vyvodil, že by měl upustit přikrývku, která by ho mohla zakrýt, ale uznal, že mu nikdo nenařídil, aby ji upustil.
Manning ve čtvrtek vypověděl, že byl nucen spát nahý, protože se snažil ukázat důstojníkovi, že není nebezpečný pro sebe.
Manning řekl, že důstojníkovi řekl, že by mohl použít pásku spodního prádla nebo flip-flopy, aby si ublížil, ale neudělal to.
Toho večera Manning svědčil, jeho spodní prádlo, žabky a brýle byly z cely odstraněny.
Jeho právníci doufají, že soudce alespoň vezme v úvahu své zkušenosti během uvěznění a ostře sníží trest, pokud bude odsouzen k vojenskému soudu, což se očekává, že začne začátkem příštího roku.
Obhajoba řekla, že chce, aby Manning přiznal vinu za menší přestupky a bojoval proti jiným obviněním jako příliš extrémní.
Slyšení by mělo pokračovat tento víkend a státní zástupci by měli tvrdit, že podmínky zadržení jsou oprávněné.
Pentagon tvrdil, že Manning byl držen v souladu s pravidly upravujícími všechny zadržené osoby s maximální ostrahou v Quanticu.
Hrabata proti Manningovi zahrnují pomoc nepříteli, neprávem způsobující zveřejnění inteligence na internetu, předávání informací o národní obraně a krádež veřejného majetku nebo záznamů.
Pokud je odsouzen ve všech ohledech, může čelit doživotnímu trestu.
Moje mexicko-americká krize identity
Říká, že mnozí byli nuceni opustit Mexiko kvůli nedostatku příležitostí tam
Mexičané mají tendenci vinit ty, kteří odešli; připomínají Mexičanům těžké časy, říká
Navarrette říká, že Mexičani-Američané jsou chyceni mezi dvěma světy.
Při nedávné cestě do Mexico City jsem se sotva dostal dolů ze šachty a dorazil jsem do imigračního střediska, když mě přepadli.
Signs ukázal cestu ke dvěma řádkům: jedna pro "Mexičany" ("Mexičany"), druhá pro "Extranjeros" ("Cizinci")
Stál jsem tam několik vteřin a nevěděl jsem, kam jít.
Když jsem vyrůstal ve střední Kalifornii, celý život mi říkali "Mexičan".
Je to etnická zkratka stejným způsobem, jak se moji přátelé v Bostonu nazývají "Iry" nebo moji přátelé v New Yorku popisují jako "Italy".
Později jsem se dohodl na "Mexicko-americké".
Ale tohle bylo Mexiko.
A v domovině mého dědečka nebylo třeba mít krátké ruce ani pomlčky.
Byl jsem prostě Američan.
Mluvím španělsky, dost dobře na to, abych zvládl každý konec rozhovoru v tomto jazyce.
Ale já nemám slovní zásobu domorodce a nemůžu si potřást svým americkým přízvukem.
Vzal jsem si pas a dostal jsem se do fronty na Extranjeros.
Přemýšlel jsem o tom momentu, kdy mexický prezident, který zvolil Enrique Penu Nieto, navštívil Bílý dům, aby se setkal s prezidentem Obamou.
Na pořadu jednání, jako obvykle, kdy se představitelé těchto dvou zemí setkávají: imigrace, drogy a obchod.
Pena Nieto také dychtil mluvit o růstu mexické ekonomiky, což je jeden z důvodů, proč jsou Mexičané nyní stejně pravděpodobné, že zůstanou v Mexiku jako podnik do Spojených států.
Chce se spojit se Spojenými státy a Kanadou a vytvořit obchodní blok ve stylu Evropské unie v Severní Americe.
A Pena Nieto přísahal, že bude pokračovat v mexické válce proti drogovým kartelům, i když neposkytl žádné podrobnosti.
Pro Mexiko je vztah se Spojenými státy komplikovaný a plný tvrdých pocitů.
Většina Američanů pravděpodobně nikdy neuvažuje o tom, že v roce 1848 Spojené státy napadly Mexiko a donutily své vůdce podepsat na polovinu svého území v místě pušky.
Ale pro Mexičany, kteří přemýšlí o staletích, ne minutách, jsou upomínky všude.
Takže v okamžiku, kdy americký úředník řekne něco nejméně kritického v Mexiku, začnete poslouchat - v mexickém tisku a mezi elitami - stížnosti na to, jak Američané zasahují do svrchovanosti svého souseda.
A děti Montezumy jdou na válečnou stezku.
A přesto je pro Mexiko opravdu náročný vztah s více než 35 miliony mexických Američanů žijících ve Spojených státech.
Chceš mluvit o těžkých pocitech?
Je toho dost.
Mexiko má vítěze a poražené, lidi, pro které země poskytuje příležitosti a další, pro které ne.
Jediný důvod, proč máte tolik lidí z mexického původu, kteří žijí ve městech jako Los Angeles, Las Vegas, Phoenix, Denver nebo San Antonio je ten, že v určitém bodě našeho rodinného stromu byl člověk, možná rodič nebo prarodič, který byl vyloučen z příležitosti v Mexiku a musel jít na sever.
A častěji než ne, ten člověk zapadá do profilu - tmavá pleť, málo vzdělání, z chudé vesnice, atd.
Jsme jejich potomci a jsme jim věrní.
Mexiko ne.
A I když teď možná žijeme v americkém snu, chodíme do dobrých škol a děláme dobrou práci, nikdy nemůžeme ztratit ze zřetele skutečnost, že žijeme v americkém snu, a ne v Mexickém.
Naše identita může být někdy nejasná, ale naše loajalita je jasná.
Je to pro Spojené státy.
Kromě toho si uvědomujeme, že mnoho elitních Mexičanů v vládnoucí třídě nás nemá rádo.
Ten pocit je vzájemný.
Vidí nás jako připomínku ponižující porážky a dívají se na nás jako na podřadné akcie, které nejsou dostatečně mexické.
Naše španělština nikdy nebude dost dobrá, naše vztahy s Mexikem nikdy nebudou dost silné.
Naše existence je, jak to vidí oni, všechno o selhání.
Kdyby naše rodiny v Mexiku neuspěly, neodešly by.
A my bychom teď nebyli uvězněni za hedvábnou oponou, žili dobře ve Spojených státech, ale přesto jsme ztratili duše.
Moje žena, která se narodila v Guadalajaře a legálně přijela do Spojených států jako dítě, mi připomíná, že mezi Mexičany a Mexičany panuje napětí, protože Mexičané mají pevnější pochopení toho, kdo jsou, a Mexičané to nesnášejí.
Zatímco je občankou USA, vidí se jako součást dvou zemí.
Mezitím, mnoho Mexičanů a Američanů, které znám, nemá pocit, že jsou součástí ani jednoho.
Rádi posloucháme mexickou kapelu Los Tigres del Norte, ale také Bruce Springsteena.
Dostaneš to nejlepší z obou světů, ale ani ty nemáš kořeny.
V Mexiku nás považují za Američany.
A ve Spojených státech jsme považováni za Mexičany.
Aby se vztah ještě více zkomplikoval, jak jsem se dozvěděl během cesty, někteří mexičtí vůdci a části inteligence se chtějí znovu spojit s Diasporou.
Chtějí, aby Mexičani-Američané pracovali jako provizorní "velvyslanci" pro Mexiko, což představuje jeho zájem o Spojené státy.
Řekli bychom našim kolegům Američanům, jaká je to skvělá země, navštívit a tlačit politické vůdce na posílení vazeb s Mexikem.
Jo.
To se nestane.
Příliš mnoho pocitů.
A s příjmovou nerovností a zvrácenou korupcí a drogovým násilím si mnozí z nás nejsou tak jisti, že je to skvělá země.
Obávám se, že jste na to sami, amigos.
To je fér.
Pokud alespoň někteří Mexičani ještě nejsou připraveni odpustit Spojeným státům, jak zacházely s Mexikem před sto a půl stoletím, pak musí přijmout skutečnost, že někteří Mexičané stále mají zášť za to, jak se jejich rodinní příslušníci v poslední době zacházeli mnohem lépe.
Hmmm.
Možná jsme víc "Mexičani", než jsem si myslel.
Staré bitvy, nový Blízký východ
Zastavení mezi Izraelem a Hamásem by zatím mohlo být nepravděpodobným základem pro mír.
Může někdy existovat trvalý mír mezi Araby a Židy na Blízkém východě?
Další kolo krveprolití naznačuje, že taková naděje je marná.
Mezi obvyklými marnými argumenty o tom, kdo ji začal, byly desítky budov zredukovány na sutiny; více než 140 Palestinců, většina z nich civilistů a šest Izraelců bylo zabito; a poprvé přistály střely z Gazy poblíž Tel Avivu, izraelské metropole a svatého města Jeruzaléma.
Ale přestože se zdá, že Izraelci a Palestinci uvízli ve svém starobylém konfliktu, všude kolem se mění Blízký východ.
Arabské jaro vyhodilo kousky do vzduchu a Palestinci a Izraelci jsou, ať se jim to líbí nebo ne, v regionálním chaosu.
Možná z toho bude jejich boj krvavější než předtím.
Existují však důvody, proč si myslet, že by to mohlo narušit jejich smrtící stalemat.
Válka, která není ani ztracena, ani vyhrána
Na první pohled se optimismus velmi těžko ospravedlňuje.
I kdyby příměří bylo dohodnuto 21. listopadu, boj tohoto týdne posílil jestřáby na obou stranách.
Vedoucí představitelé Hamásu, islamistického hnutí, které vládlo v Gaze od roku 2007, budou tvrdit, že Izraelce donutili ustoupit, i když se Gazy zmocnilo bubnování.
Navzdory zabití některých svých vůdců a odstranění 1,7 milionu obyvatel Gazy v jednom z nejubožejších a přeplněných koutů planety Izrael nedokázal Hamás zničit.
Hamás skutečně získává Západní břeh, druhý kousek Palestiny, který v současné době řídí jeho hořké soupeři v Fatahu, umírněnější palestinské frakci.
Vedoucí představitelé Hamásu mohou navíc dospět k závěru, že čas je na jejich straně.
Jak islamisté v celém arabském světě nabyli oblaku, tak Hamás učinil mocné a bohaté přátele.
Turecko, vzkříšená regionální mocnost, která byla kdysi izraelským nejbližším muslimským spojencem, se chopilo Hamásu; stejně tak Katar, jeden z nejbohatších a nejdynamičtějších států Perského zálivu.
Jubilant Hamás říká, že islamistický srpek se točí kolem Izraele, z Libanonu na severu, kde se Hizbulláh stranicko-cum-milice drží na uzdě, přes Sýrii, kde rebelové stále více islamistického ohnutí mohou svrhnout Bašára Asada a dále přes Jordán, kde spojenci Hamásu ohrožují krále.
Především, na jižním křídle Izraele, vzestup Muslimského bratrstva pod vedením prezidenta Muhammada Morsiho v Egyptě, zdaleka nejlidnatější a nejpopulárnější arabské země, změnil rovnováhu regionu.
Hosni Mubarak, sekulární despot, který vedl Egypt 30 let až do jeho pádu v roce 2011, měl pro Hamás málo času.
Bratrstvo je naopak bratrancem Hamásu a jeho vůdci jsou spíše předmětem lidového názoru.
V budoucí diplomacii se může Hamás objevit jako herec, který nemůže být ani Izraelem a Amerikou uzavřen.
Izraelští tvrdohlaví mezitím vyvodí opačné závěry.
Z vojenského hlediska byl Hamás vrácen zpět do své schránky.
Protidrogový systém Železné doly Izraele prokázal svou hodnotu a mnoho raket Hamásu bylo zničeno.
Izraelci budou spát zdravěji - na chvíli.
Z diplomatického hlediska je Amerika stejně vytrvalá jako vždy; mnoho evropských zemí také vinilo Hamás za to, že zahájil poslední kolo násilí.
Především Izrael prosperoval, zejména pod Binyaminem Netanjahuem, ministerským předsedou, který do značné míry ignoroval mírový proces.
I když rakety z Gazy od roku 2004 zabily přibližně 30 Izraelců, Izrael je poměrně prostý sebevražedných atentátníků, částečně díky bariéře, která se zakousne na Západní břeh, hlavní část budoucího palestinského státu a chrání židovské osady, které se navzdory své protiprávnosti v mezinárodním právu stále rozšiřují.
Pan Netanjahu, jehož strana Likud se sloučila s ještě více jestřábím pozemkem pod vedením Avigdora Liebermana v období voleb 22. ledna, sedí pěkně.
Proč mazlit ty zvrácené Palestince tím, že jim poskytnou vlastní stát?
Kdyby opravdu řídili Západní břeh, nevystřelili by rakety stejně jako jejich krajané v Gaze?
Lepší je držet je za tou zdí a mlátit je, když zvednou hlavu.
Možná, že ti tvrdohlaví vyhrají, ale arabské jaro může změnit své výpočty.
I když islamisté, kteří se chopí moci v Egyptě a jinde, mají pro Izrael jen malou lásku, jejich prioritou bude řešit problémy doma.
Izraelský obranný rozpočet je větší než rozpočet čtyř arabských sousedů dohromady.
Zahájení války s místní velmocí jen stěží pomůže novým arabským vládám napravit jejich ekonomiky.
To, že pragmatický pan Morsi pracoval s Baracka Obamou, aby získal příměří, se osvědčilo - a mohlo by to znamenat začátek něčeho.
Izraelci by se také měli dívat na dlouhodobější období.
Zbytek arabského světa se stává demokratičtějším a zbavuje Palestince jejich práva na sebeurčení vytváří sud s práškem, který je jednoho dne vázán k explozi na územích obsazených Izraelem - stejně jako autobus vybuchl v Tel Avivu tento týden.
Represe již podkopává demokracii v židovském státě a demografie to zhoršuje, jak se arabské obyvatelstvo potápí.
Krvavé mise proti Gaze každých pár let, které by odradily Hamás, budou přesně znamenat rostoucí diplomatickou daň.
Obě strany musí tlačit cizinci.
Odpověď zůstává tou, kterou trumfují rozumní lidé na obou stranách, většina vnějšího světa a tyto noviny: dva státy, přičemž Izrael se vydává za ochranku.
Naděje - krátkodobě malá - je, že příměří poskytne trochu větší páku cizincům, kteří tuto příčinu tlačí.
Egypt, který se nyní musí zasazovat o zastavení přílivu zbraní do Gazy spolu s Tureckem a Katarem, má lepší postavení než kdy jindy, aby přesvědčil Hamás, aby přijal myšlenku židovského státu založenou na hranicích z roku 1967 s pozemními swapy a sdíleným Jeruzalémem.
Arabští cizinci by také měli naléhat na Hamás a Fatah, aby se spojili.
To by udělalo více pro vytvoření palestinského státu, než pro blížící se nabídku na virtuální státnost v OSN.
Pan Obama se také podílí na tom, jak dostat Izrael ke stolu.
Během svého prvního funkčního období zapomněl předložit svůj vlastní plán na mír.
Zpátky v Bílém domě, vypadá stejně neochotně, aby ho někdo zatáhl.
Tohle je žalostně krátkozraké.
Amerika má zásadní zájem o stabilní Blízký východ.
To znamená mírové urovnání mezi Izraelem a Palestinci.
V Austrálii vstupují v platnost zákony o baleních cigaret
Kouření varování a nemocné části těla ozdobené na nudných zelených krabicích, které jsou stejné pro všechny tabákové značky
Vstupují v platnost první australské zákony o cigaretách a tabákových prostých obalech, které nahrazují značkové loga a barvy generickými vrstvami z olivově zeleného plechu, příšernými obrázky nemocných částí těla a vyobrazením dětí a dětí, které jsou nemocné kouřením jejich rodičů.
Kromě různých zdravotních varování a obrázků je jediným rozdílem mezi baleními, které jsou povinné od soboty, značka a všechny jsou vytištěny stejným malým písmem.
Je to nejpřísnější režim na světě pro balení tabáku.
Australská federální vláda tvrdí, že cílem je odradit mladé lidi od kouření tím, že se zbaví kouzelného zvyku.
Spoléhá se na studie, které ukazují, že pokud lidé nezačali kouřit ve věku 26 let, je 99% šance, že to nikdy nezvládnou.
"Dokonce i z velmi raného věku můžete vidět, že děti chápou zprávu, že tabáková společnost se snaží prodat prostřednictvím své značky," uvedla federální ministryně zdravotnictví Tanya Pliberseková, která cituje studie, které například ukázaly, že děti spojují korunu v logu s myšlenkou být princeznou.
Zatímco Austrálie má jednu z nejnižších světových sazeb kouření a změny budou mít malý dopad na zisky nadnárodních společností, jiné země zvažují podobné kroky.
Odvětví tabáku tvrdě lobbovalo proti zákonům.
Tabákové firmy uvedly, že podpoří obchod na černém trhu, což povede k levnějším a dostupnějším cigaretám.
"Právní předpisy budou mít vážné nezamýšlené důsledky," řekl Scott McIntyre z Britské americké Tobacco Austrálie.
Padělatelé z Číny a Indonésie přinesou mnohem více těchto výrobků na prodej v ulicích Austrálie.
Jiní tvrdí, že zákony posílily své podnikání.
Sandra Ha ze společnosti Zico Import Pty Ltd, malá rodinná firma, tvrdila, že poptávka po cigaretových pouzdrech, krycích krytech křemíku, aby zakryla nepokryté balíčky, vystřelila z téměř ničeho před dvěma měsíci od doby, kdy britský americký tabák, britský císařský tabák, Philip Morris a japonský tabák ztratily výzvu zákonům na australském vysokém dvoře.
Ha řekl, že Zico prodal až 6 000 velkoobchodním prodejnám a čekal na nové akcie.
Tohle je pro nás dobrý obchod.
Potenciální shoda, jak tvrdí odborníci, je popularita sociálních médií s velmi demografickou, na kterou se plán zaměřuje.
Po sérii australských zákonů zakazujících televizní reklamu a sportovní sponzorství a vyžadujících, aby většina prodejců skrývala cigarety z dohledu, se trh s tabákem přesunul na internet.
Austrálie zakázala webovou reklamu místními společnostmi a stránkami, ale nemůže omezit zámořské stránky.
"Pokud jste obchodník s tabákem a máte jen malé okno na propagaci svých výrobků, on-line je pro vás přesvědčivé místo," řekla Becky Freemanová, výzkumnice veřejného zdraví na Univerzitě v Sydney.
Freeman zaznamenal nárůst "průměrných Joe" recenzí značek na sociálních sítích, jako je YouTube, Twitter a Facebook.
Musíme se zeptat, je to jen soukromý občan, který opravdu miluje Marlborovy cigarety a dostal se do potíží s natočením videa, nebo je v tom zapletená marketingová společnost?
Britský americký tabák Austrálie řekl, že průmysl se zaměřuje spíše na řešení nových pravidel než na marketing.
Odvětví zašlo tak daleko, že zaplatilo Ukrajinu, Hondurasu a Dominikánskou republiku, aby zpochybnilo nová pravidla - země ve Světové obchodní organizaci tvrdí, že obchod je nespravedlivě omezen, a to navzdory tomu, že žádná ze zemí s Austrálií nemá významný obchod.
Rozhodnutí WTO je pravděpodobně v polovině roku 2013.
Plibersek tvrdil, že vláda vedla jednání s jinými zeměmi o podobných zákonech o obalech.
Kanada byla první zemí, která v roce 2001 povinně upozornila na fotografie.
Nyní se rozšiřují na více než 40 zemí včetně Brazílie, Turecka a Ukrajiny.
V Británii, Novém Zélandu, Jižní Africe a Indii se zvažují přísnější zákony.
Mnoho kuřáků v Austrálii zůstává vzdorovitých.
Ty fotky mě neovlivňují.
Prostě je ignoruju.
"Jen si dej cigaretu a dej ji pryč," řekl Viktor El Hage, když si koupil balíček s fotografií nádoru na ústa.
Upřímně, je jen jeden důvod, proč bych přestal, a to je moje holčička.
James Yu, který vede tobacconistu krále smečky v centrální Sydney, řekl, že uniformní obal ztěžuje jeho police.
"Trvalo mi hodinu, než jsem vyložil zásilku, a teď mi to trvá čtyři hodiny," řekl Yu.
"Vláda je měla úplně zakázat a pak půjdeme v pořádku, dobře, skončili jsme, zavřeme obchod," řekl a zvedl ruce do vzduchu.
Ve světě s konstantním vložením není až tak špatné se nudit.
Strávil jsem pět nečekaných hodin na letišti tento svátek Díkůvzdání, když naše letadlo mělo mechanické potíže a museli jsme čekat, až přiletí další letadlo.
Takže jsem měl dost času přemýšlet o tom, co je nuda.
Nebudu ti lhát.
Půl dne na letišti čekajícím na let je dost únavné, i když rozptyluje knihy, časopisy a iPhony (nemluvě o bezcelních nákupech).
Ale stále více se někteří akademici a odborníci na rozvoj dětí dostávají na chválu nudy.
Říká se, že pro nás - a naše děti - je dobré se občas nudit.
To nutí mozek, aby pokračoval v zajímavých tangens, možná podporuje kreativitu.
A protože většina z nás je v dnešní době téměř neustále zapojena do jedné nebo druhé obrazovky, nezažíváme výhody nudy.
Takže bychom se měli nudit?
Ano.
A ne.
Ale k tomu se vrátím.
Za prvé, stejně jako mnoho lidí, jsem předpokládal, že nuda je poměrně nedávný jev, s příchodem více volného času.
Ne tak, říká Peter Toohey, profesor řecké a římské historie na University of Calgary v Kanadě a autor "Boredom: A Lively History" (Yale University Press, 2011).
"Nuda má ve skutečnosti velmi dlouhou historii," řekl.
Jsou tu latinské graffiti o nudě na stěnách Pompeje z prvního století.
Pak je tu otázka, jak definujeme nudu.
Potíž je v tom, že byl definován a diskutován mnoha různými způsoby, řekl John D. Eastwood, docent psychologie na York University v Ontariu v Kanadě.
Poté, co se profesor Eastwood a jeho kolegové podívali na výzkumnou literaturu a postavili myšlenku před skupinu se zaměřením asi 100 lidí, definovali nudu jako zkušenost "chtění, ale neschopní zapojit se do uspokojivé činnosti".
Odděluje nudu od apatie, řekl, že člověk není zasnoubený, ale chce být.
S apatií řekl, že není žádné nutkání něco udělat.
Hlavní zážitek z nudy, řekl, je "narušení procesu pozornosti, spojené s nízkou náladou a pocitem, že čas pomalu ubíhá."
Nuda může znít hrozně jako deprese.
Ale profesor Eastwood řekl, že zatímco mohou být příbuzní, lidé, kteří se nudí, mají tendenci vidět problém jako životní prostředí nebo svět, zatímco lidé, kteří jsou v depresi, vidí problém jako sebe.
Někdy si myslíme, že se nudíme, když máme problém se soustředit.
Ve své studii "The Unengaged Mind: Defining Boredom in Terms of Attention", která se objevila v časopise Perspectives on Psychological Science v září, profesor Eastwood a jeho kolegové poukázali na dřívější experiment, ve kterém účastníci poslouchali nahrávku osoby, která čte článek časopisu.
Některé skupiny zaslechly hlasitý a nesouvisející televizní program ve vedlejším pokoji, jiné ho zaslechly na nízké úrovni, takže byl sotva viditelný, zatímco třetí skupina vůbec neslyšela zvukovou stopu.
Ti, kteří slyšeli nízkoúrovňovou televizi, hlásili více nudy než ostatní dvě skupiny - měli potíže se soustředěním, ale nebyli si jisti proč, a připisovali tuto obtížnost nudě.
Když se snažíte soustředit na obtížný nebo poutavý úkol, narušení pozornosti může vést k nudě, řekl Mark J. Fenske, docent neurovědy na University of Guelph v Ontariu a jeden z autorů studie.
Na druhou stranu, když děláš něco nudného, jako je hledání špatných widgetů na tovární lince, rozptylující hudba ti může pomoct se nudit.
Ve skutečnosti, řekl, nyní víme, že kroucení a čmárání, často považované za známku nudy, může skutečně pomoci bojovat tím, že udrží lidi fyzicky ostražitější.
"Výzkum ukazuje, že děti, kterým je dovoleno se víc učit a uchovávat si více informací než ty, které jsou nuceny sedět v klidu," řekl profesor Fenske.
Všichni v některých bodech zažíváme nudu - zpoždění letu, hlasatel, obzvláště nudný film.
Ale někteří jedinci se pravděpodobně nudí víc než ostatní.
Výzkumníci vyvinuli v 80. letech „Boredom Proneness Scale“.
Rozsah zahrnuje otázky jako "Mnoho věcí, které musím udělat, je opakovat a monotónní" a "Mám tolik zájmů, nemám čas dělat všechno."
Při použití těchto stupnic vědci zjistili, že chlapci se obvykle nudí častěji než dívky, řekl Stephen Vodanovich, profesor psychologie na univerzitě na Západní Floridě, zejména když je třeba více, a různé vnější stimulace.
Ale obecně, teenageři jsou pěkně nefunkční.
V roce 1991, Reed Larson, profesor lidského a komunitního rozvoje na University of Illinois, provedl experiment, ve kterém kontaktoval téměř 400 teenagerů a jejich rodiče sedmkrát až osmkrát denně včelařem.
Zjistil, že 32 procent dospívajících uvedlo, že se ve škole nudí a dělají domácí úkoly, zatímco 23 procent uvedlo, že se nudí, když nejsou ve škole.
Na druhou stranu, 3 procenta rodičů říkali, že se nudí.
Profesor Larson řekl, že neví, zda je procento nudy o 21 let později vyšší nebo nižší.
Ale řekl, že ví, že "dospívání je pro nudu nejlepší období", hlavně proto, že děti a dospívající nemají moc nad tím, co chtějí dělat.
Takže zpět k mé původní otázce: Je pro tebe nuda dobrá?
Někdy ne, protože v krajním případě to může vést lidi k absurdním fyzickým rizikům, hazardu nebo dopřát si zneužívání návykových látek jako způsob, jak to ulehčit, výzkum ukazuje.
Na druhé straně mnoho filozofů a spisovatelů hovoří o spojitosti mezi nudou a tvořivostí, řekl profesor Vodanovich, který se touto otázkou zabývá již více než dvě desetiletí.
"Boredom je způsob, jak ti říct, že bys měl dělat něco jiného," řekl Gary Marcus, profesor psychologie v N.Y.U.
Ale mozek vždycky neví, co je nejvhodnější udělat.
Jestli se nudíš a použiješ tu energii na hraní kytary a vaření, udělá tě to šťastným.
Ale když se díváte na televizi, může vás to v krátkodobém horizontu potěšit, ale ne v dlouhodobém horizontu.
Takže jestli se vaše dítě nudí a vy mu dáte iPad, už se možná nebude nudit, ale nenaučil se, jak se bavit, ani sám sebe regulovat, řekl profesor Fenske.
"Ta samoregulace se přenáší z jedné situace na druhou," řekl.
Tvoje dítě se nenaučí bavit se, ale získává větší sebekontrolu v jiných oblastech.
Myslím, že opravdu nechceme oslavovat nudu.
Neměli bychom na to být příliš kritičtí.
Naším cílem by spíše mělo být cítit se pohodlně od neustálého hovoru o aktivitě a technologii.
Profesor Eastwood souhlasil.
"Naplánujeme to tak, jak je třeba, abychom se víc nudili, ale nuda je mučivá, neklidná touha být spojena s něčím smysluplným," řekl.
To, co lidé opravdu hledají, řekl, je způsob, jak odpojit a užívat si volného času.
"V prostředí, kde jsme neustále přetíženi," řekl, "je těžké najít způsob, jak se zapojit, když se hluk vypne."
V Coloradu, žádná kniha pro nový marihuanový zákon
Anthony Orozco, 19 let, vysokoškolský student a fotbalista na jihovýchodě Colorada, čelí obvinění z trestného činu za něco, co bude brzy legální v celém tomto státě: držení několika nugetů marihuany a dýmky, kterou kouřil.
Pan Orozco řekl, že jednoho dne v září jel s několika přáteli do Lamaru, na pláních poblíž Kansaské hranice, když je zastavili.
Poté, co policista našel marihuanu v autě, byl pan Orozco předvolán k držení a drogové paraphernalii - drobné přestupky, které každý nese 100 dolarů pokutu - a dostal datum soudu.
"Zacházejí s námi jako se zločinci," řekl pan Orozco.
Ale je to on?
V nejistých týdnech po hlasování Colorado o legalizaci malého množství marihuany pro rekreační použití, odpověď na stovky menších případů drog závisí méně na zákoně než na místě.
Stovky případů přestupků v marihuaně jsou již v tomto státě a ve státě Washington, který schválil podobné opatření.
Policejní oddělení přestalo účtovat dospělým 21 let a starším za držení v malém měřítku, které bude právně sankcionováno, jakmile právní předpisy vstoupí v platnost v nadcházejících týdnech.
Ale prokurátoři v konzervativnějších okrscích v Coloradu přísahali, že budou pokračovat ve stávajících případech marihuany a stále citují lidi za držení.
Zároveň několik měst z předměstí Denveru do západních hor hlasuje o zablokování otevření nových, státem licencovaných maloobchodních obchodů s marihuanou ve svých komunitách.
"Tahle věc se vyvíjí tak rychle, že nevím, co se bude dít dál," řekl Daniel J. Oates, policejní šéf v Auroře, právě na východ od Denveru.
Regulátoři ve státě Washington si také škrábou hlavy.
A hledají vodítko, jak vytvořit systém licencí na výrobu, výrobu, distribuci a prodej - to vše ve lhůtě 1. prosince 2013.
Říká se, že Colorado, ať už v dobrém nebo horším, je před většinou států v regulaci marihuany, nejprve pro lékařské účely a nyní rekreačně.
"Colorado má regulovanější trh, takže budou dobrým průvodcem," řekl Brian E. Smith, mluvčí Washingtonské státní rady pro kontrolu lihovin.
Ale žádné místo ani systém, připustil pan Smith, nemůže udělat víc, než navrhnout, co by mohlo fungovat.
"Nemáme žádný skutečný precedens, který bychom mohli následovat," řekl.
Washingtonův zákon, nazvaný I-502, nabývá účinku na 6. prosince, který také opouští rok limbu, během kterého státní licenční systém ještě nebude existovat, ale legalizované vlastnictví bude.
A jsou zde trnité mechanické otázky, které musí být vyřešeny během té doby, jako je to, jak vyvážit státní mandát "přiměřeného přístupu" k licencované marihuaně se zákazy pro podniky konopí do 1000 stop od školy, parku, dětského hřiště nebo dětského střediska.
"Nikde nebude těžší umístit licencovaný obchod s konopím než v městských oblastech, zejména v metropolitní oblasti Seattlu," řekl Ben Livingston, mluvčí Centra pro právní konopí, nedávno vytvořené výzkumné skupiny.
21. listopadu poslal náčelník Oates v Auroře svým důstojníkům e-mail, ve kterém oznámil, že městský zástupce již nebude stíhat malé porušování marihuany pro 21 let a starší a že policie přestane obvinit lidi z těchto zločinů "okamžitě".
Náčelník Oates řekl, že policie bude prosazovat městské kódy, které regulují pěstitele marihuany, a že budou stále pronásledovat obchodníky s drogami a dealery.
V severním okrese Colorado Weld County představuje okresní zástupce Ken Buck přísnější pohled.
Po hlasování prohlásil, že jeho kancelář bude pokračovat ve vyšetřování případů držení marihuany, většinou jako způsob, jak přimět uživatele k léčbě.
Právě teď 119 lidí čelí obvinění z držení dvou uncí nebo méně marihuany, i když mnoho z nich čelí jiným obviněním.
"Naše kancelář má povinnost stíhat zločiny, které byly v době, kdy se staly zločiny," řekl pan Buck v prohlášení.
Reakce byla komplikovaná i na místech, jako je venkovský okres Mesa, kde voliči odmítli marihuanovou iniciativu.
Policie na Velkém křižovatce, největší město okresu, už neuvádí dospělé za držení malých částek.
Okresní zástupce okresu Pete Hautzinger toto rozhodnutí podpořil, ale rovněž se rozhodl, že všechny projednávané věci týkající se vlastnictví neodmítne.
"Nemyslím si, že ztrácím čas tím, že budu pokračovat v prosazování zákona, dokud se to nezmění," řekl.
I když 55 procent voličů z Colorada toto opatření podpořilo, přineslo rekreační marihuanu do složek vlády a právní systém nikdy nebude jednoduchý.
A protichůdné reakce v celém státě spočívaly v hlubokém rozpoložení mezi místními úředníky ohledně velkého zeleného experimentu státu.
"Je to kulturní bariéra" s okresními právníky," řekl Sean McAllister, právník Denveru, který zastupuje marihuanové obžalované a je místním mluvčím Národní organizace pro reformu marihuanových zákonů.
"Strávili tolik svého života stíháním lidí, že stále ještě nepřijímají, že je to legální," řekl.
Jako první státy, které zachází s malým množstvím marihuany, jako je alkohol, se Colorado a Washington chystají stát se vnitrostátními testovacími případy pro legalizaci drog.
Jak advokáti a státní úředníci plánují novou hranici legálního prodeje, také dychtivě čekají na směr federální vlády, která stále plánuje považovat prodej a pěstování marihuany za federální zločiny.
Advokáti pro legalizovanou marihuanu doufají, že Ministerstvo spravedlnosti to vzdá.
I přes několik vysoce profilovaných zatčení pacientů a prodejců marihuany, federální vláda většinou povolila, aby lékařské marihuanové podniky fungovaly v Coloradu, Washingtonu a 16 dalších státech.
I když drogoví agenti pravděpodobně nezabijí dveře, aby se zmocnili malého pytle s drogami, pravděpodobně se budou bránit tomu, že povolí státem regulované rekreační obchody s marihuanou povolené podle nových zákonů, řekl Kevin A. Sabet, bývalý poradce drogové politiky v Obamově administrativě.
Několik měst v Coloradu nečeká, až federální úřady začnou jednat.
Ještě před volebním dnem některé místní vlády schválily moratoria na jakékoli nové obchody s marihuanou, i když to bude asi rok před tím, než se někdo otevře.
Minulý týden si západní město Montrose vyžádalo šestiměsíční zákaz a pravděpodobně ho příští týden projde.
"Nechceme, aby nás někdo povolil a pak máme velký federální problém," řekl Bob Nicholson, člen městské rady.
Naše komunita hlasovala proti tomuto pozměňovacímu návrhu.
Díváme se na to, co komunita hlasovala proti tomu, pro co stát hlasoval.
Je tu spousta otázek.
Petronella Wyattová: Byl jsem šikanován z Oxfordu za to, že jsem Tory
Není to jen dnešní vysokoškolští studenti, kteří jsou napadeni pro jejich názory
Nemůžu si vzpomenout, kdy jsem nesnila o tom, že bych vyhrála místo na Oxfordské univerzitě.
Jak můj otec, tak můj starší bratr byli v tom, co jsem si představoval, největším světovým sídlem učení, moderním vínem zčervenaným řeckým sympoziem podporujícím dvojí pilíře civilizace, svobodného myšlení a tolerance.
Ale do dvou týdnů po nástupu na své místo na Worcester College v pozdních osmdesátých letech, abych si přečetl historii, jsem si sbalil tašky a vyvolal první skandál svého života.
Můj otec se zhroutil a brečel.
Přátelé byli zmatení.
Večerní standardní deník tvrdil, že končím, protože jsem protestoval proti spolužákům, kteří měli sex v pokoji vedle mého.
Spisovatel A N Wilson váhavě oznámil, že jsem odešel, protože jsem byl nucen pít z čištěných hrnků.
Pravda byla méně drsná.
Utekl jsem.
Ano, utekl, protože jsem byl vystaven systematickému šikanování a zastrašování.
Ne kvůli tomu, jak se jmenuju, nebo kvůli tomu, že jsem přišel ze soukromé školy.
Byl jsem pronásledován jen z jednoho důvodu, a v tomto kolébce domnělého osvícení to bylo jak velkolepé, tak barbarské: můj otec, zesnulý Woodrow Wyatt, byl vysoce výkonným poradcem Margaret Thatcherové a já jsem byl konzervativním zastáncem.
Proč to teď vytahuješ, možná se zeptáš.
Nedávné zprávy naznačují, že nová generace středoškolských studentů trpí podobným pronásledováním.
Taková je institucionalizovaná a rostoucí nenávist k studentům Tory v Oxfordu, že skupina z nich minulý týden požadovala stejnou ochranu rovných práv jako gayové, zdravotně postižení lidé a etnické menšiny.
Konzervativní členové juniorské společenské místnosti Corpus Christi College (JCR) tvrdí, že jsou "často aktivně izolováni, osobně napadeni a byli kvůli svým politickým názorům shledáni nevítanými".
Chtějí vytvořit místo ve výboru pro rovné příležitosti vysoké školy, aby se zajistilo, že jejich názory budou volně zveřejňovány.
Jejich situaci nepomohl nedávný dokument BBC Two, Wonderland: Young, Bright a Right, o studentské politice, která znázorňovala Tories jako podivíny a neonacisty.
Vystudoval Joe Cooke, bývalého prezidenta Asociace konzervativců Oxfordské univerzity (OUCA), který cestoval v Rolls-Royce, ve stříbrném obleku a stříbrné hůlce.
Konzervativní studenti na jiných univerzitách tvrdí, že jsou považováni za "obětního beránka" za zavedení vyšších školných poplatků.
Luke Black, 20 let, viceprezident Konzervativní asociace Nottinghamské univerzity, řekl nedělním novinám, že "na univerzitách je rostoucí levicová zaujatost.
Lidé si myslí, že jsme jako Bullingdonův klub, aniž bychom se s námi setkali."
Samuel Roberts, 21 let, student historie na Corpus Christi, který navrhl návrh na větší ochranu, říká, že takové klima je "nepohodlné", zatímco Stephanie Cherill, 19, zvolený prezidentem OUCA, říká, že došlo ke zhoršení postoje členů JCR k lidem, kteří mají právo na střed.
"To představuje hrozbu pro atmosféru intelektuální diskuse i pro blaho členů," říká.
Během prvních týdnů v Oxfordu jsem byl v menšině.
V září 1986 jsem byl vzhůru, mrzutě plachý osmnáctiletý.
Nenávist Konzervativní strany byla nanejvýš febrilní.
V předchozím roce univerzita hlasovala pro odmítnutí Margaret Thatcherové - bývalé studentky - čestného titulu, kvůli snížení financování vysokoškolského vzdělávání.
Z atmosféry by se stalinista s obavami otřásl.
Během prvních pár dní v týdnu fresek, kdy se noví studenti stýkají mezi sebou a dony, jsem ochutnal červí dřevo, které mělo přijít.
Zjistil jsem, že donové se nejen spojili s výsměchem Toryho absolventů, ale zúčastnili se s radostí.
Politika horníků" stávka, privatizace a odpor vlády vůči sankcím proti apartheid Jižní Africe byly přeneseny do dřevěných panelových místností tutoriálu.
Můj první se týkal překladu francouzských textů z 18. století do angličtiny a já nebyl připraven na to, co následovalo.
"Slečno Wyattová," řekl don, Harry Pitt (nyní zesnulý), "prosím, přeložte první odstavec."
Narazil jsem na to.
Malý muž s obličejem jako koláč, Pitt byl velký na žluči.
"Odmítají se Thatcherité učit francouzsky, nebo jsou jen hloupí?" zeptal se.
Ostatní absolventi se zasmáli.
V očích se mi zaleskly slzy.
"Navrhuji, abyste si ve svém volném čase vzal nějaké základní lekce z francouzštiny - tedy pokud nejste příliš zaneprázdněný socialismem," zavrčel Pitt.
Vrátil jsem se do svých pokojů s nepříjemnou postavou.
Na večeři na vysoké jsem ten večer seděl sám; pak jsem ucítil lehké zaklepání na rameni.
Byl to druhý ročník anglického studenta jménem James, který se představil jako člen OUCA.
"Vím, kdo jste," řekl laskavě.
Obávám se, že je to tak.
Každý, kdo je podezřelý z toho, že je Tory, je vybrán.
Je to pro mě dost špatné, ale vědí, že tvůj otec je blízko Margaret Thatcherové, takže to pro tebe bude horší.
Většina Toryových fresek předstírá, že jsou laboranti.
Později, v místní hospodě, jsem se zoufale snažil rozpustit.
Trval jsem na tom, že nesouhlasím se vším, co řekla paní Thatcherová.
Tento trik se ukázal jako neúspěšný.
První ročník studenta OOP, který byl ironicky v Etonu, řekl: "Jsi dcera fašistického prasete."
Jsi kontaminovaný.
Ostatní studenti se zdrželi.
Byla jsem zvrácená, špinavá.
"Jak má Tories sex?" zeptal se jeden.
Porazili se, že?
Cítil jsem, jak se homosexuálové museli cítit před liberální legislativou šedesátých let.
Mohl bych někdy vést normální život v Oxfordu?
Byl bych nucen setkat se s podobně smýšlejícími lidmi až po setmění?
Musel bych se obrátit na Laboratoř a potlačit své přirozené sklony?
Tři roky přede mnou se protáhly jako očistec ostracismu a izolace.
Jediný otevřeně Tory don byl Norman Stone, profesor moderní historie, který byl založen na mé vysoké škole.
Nenáviděl ho, že je nejen konzervativcem, ale i zahraničním politickým poradcem Thatcherové a jedním z jejích spisovatelů.
Sotva tam byl.
Nenáviděl toto místo jako provinční a malicherné, a za to, že se držel marxisticko-deterministického pohledu na historii.
V roce 1997 se stal profesorem na University of Bilkent v Ankaře v Turecku.
"Tady nebudeš šťastná," řekl mi.
Začal jsem dojíždět z Oxfordu do domu svých rodičů v Londýně a hledat útočiště u svých otevřenějších metropolitních přátel a rodiny.
Řekla jsem otci, že nesnáším Oxforda a proč.
Byl nevěřící.
Během jeho působení ve čtyřicátých letech byly všechny politické názory přijaty.
"Ale je to nejlepší místo na světě," řekl žalostně.
To by neudělali, ne mezi mými snovými duchy.
Dokonce i mí komunističtí přátelé měli vždy dokonalé způsoby.
Jeho revmatické oči se začaly mračit.
Dej tomu šanci.
Jsem si jistá, že je to jen škádlení.
Zlomilo by mi to srdce, kdybys odešel.
Můj emocionální odpor, vyčerpaný častými cestami do Londýna, se zhoršoval.
Můj přítel, také podporovatel Tory, podlehl tlaku a vzdal se svého vyznání.
Během doučování následujícího týdne, kdy další historie v naprosté vážnosti naznačovala, že jsem "nepřítel lidu", jsem se rozhodl udělat totéž.
Vnitřně jsem se začervenal hanbou, přiznal jsem, že jsem byl "vymýván mozky rodiči" a nazval je "starými blázny".
Odpočinek byl krátký.
Byl to můj otec, kdo zahnal hřebík do rakve mé Oxfordské kariéry.
V té době psal každý týden dva sloupy v Murdochově tisku.
Moje dveře byly zamčené.
Krčil jsem se dovnitř a po pěti minutách to moji pronásledovatelé vzdali.
Když odjeli, sbalil jsem kufr a chytil první vlak do Londýna.
Nikdy jsem se nevrátil.
Můžeš mi říkat slídivá čarodějnice.
Žádné osmnáctileté dítě by však nemělo být vystaveno takovému zastrašování a vitriolu ve vzdělávací instituci.
Ještě více tragické je to, že to byl Oxford, který nejen vyprodukoval 14 ministerských předsedů Tory, ale dodnes se skrývá za špatně zaslouženou pověstí o rovnosti a svobodě myšlení.
Ministři Indie a Japonska se sejdou v Tokiu
Nový indický premiér Narendra Modi se setká se svým japonským protějškem Šinzem Abem v Tokiu, aby prodiskutoval ekonomické a bezpečnostní vazby, na své první významné zahraniční návštěvě od vítězství v květnových volbách.
Pan Modi je na pětidenní cestě do Japonska, aby posílil hospodářské vazby s třetí největší ekonomikou na světě.
Vysokou prioritou programu jsou plány na větší jadernou spolupráci.
Indie také údajně doufá v dohodu o obranné spolupráci mezi oběma národy.
Policie Karratha zatkla 20 let po honbě na motocyklech
Motocykl byl zabaven poté, co byl projet na 125km/h v pásmu 70km/h a přes bushland uniknout policii v Pilbara.
Dopravní policie na hlídce v Karrathe se dnes ráno pokusila zastavit modrý motocykl, když si všimli, že dosahuje 125km/h, když vyjíždí z čerpací stanice na Bathgate Road.
Policie říká, že jezdec se nezastavil a pokračoval na Burgess Road, než se proměnil v bushland, což způsobilo, že policisté ho ztratili z dohledu.
Motocykl a osoba odpovídající popisu jezdce byly pak spatřeny v domě na Walcott Way v Bulgarře.
Policie Karratha obvinila dvacetiletého muže, že se nezastavil a neřídil se lehkomyslně.
Má se dostavit 23. září do Karratha Magistrates Court.
Motocykl byl zabaven a zabaven na tři měsíce.
George Webster obviněn ze znásilnění v hotelu Nairn a Pitlochry
Muž je obviněn ze znásilnění žen ve dvou hotelech.
George Webster, 28 let, byl obviněn z jednání u High Court v Glasgow.
Údajně znásilnil ženu v hotelu Skotska v Pitlochry v Perthshire 7. června 2013.
Tvrdí se, že ji Webster napadl, když byla "v bezvědomí, spánku a neschopná dát souhlas".
Webster je poté obviněn z znásilnění druhé ženy v hotelu Golf View v Nairnu na Vysočině dne 4. května 2014.
Soudce Lady Rae stanovil datum soudu na 17. listopadu na vrchním soudu v Edinburghu.
Opětovné připojení s velmi americkým ideálem, že pracovní práva jsou lidská práva
Kongresmani Keith Ellison a John Lewis navrhli právní předpisy na ochranu organizace odborů jako občanského práva.
"Stejně jako odborové svazy, tak jděte do práce střední třídy," říká Ellison, demokrat z Minnesoty, který slouží jako spolupředseda Kongresového Progresivního Kavkazu.
Proto jsem hrdý na to, že představím zaměstnanecký zákon s ikonou občanských práv Johna Lewise.
Tyto právní předpisy, které porušují právní předpisy, poskytnou pracovníkům stejné právní možnosti pro odborovou organizaci diskriminace jako pro jiné formy diskriminace – zastavení protiodborových sil v jejich stopách
Změna zákona o národních pracovněprávních vztazích s cílem umožnit pracovníkům, kteří čelí diskriminaci za účast v odborových organizacích, aby mohli žalovat před občanskými soudy - a za účelem získání náhradních a represivních škod - je řádnou a nezbytnou iniciativou.
Ale rozhodně to není radikální iniciativa - alespoň podle amerických standardů.
Nejlepší způsob, jak pochopit, co Ellison, Lewis a jejich sponzoři navrhují, je znovuspojení s velmi americkou myšlenkou.
I přes to, že odbory v posledních letech - ve Wisconsinu, Michiganu a státech po celé zemi - Američané kdysi povzbuzovali země po celém světě, aby se chopily, rozšířily a respektovaly pracovní práva.
V živé paměti milionů Američanů existovala doba, kdy tato země prosazovala demokracii, svobodu projevu, svobodu tisku a právo organizovat se ve stejném dechu.
Když Spojené státy obsadily Japonsko po druhé světové válce, generál Douglas MacArthur a jeho pomocníci povzbuzovali zemi, aby přijala ústavu, která by zajistila, že ozbrojená autokracie Hideki Tojo bude nahrazena demokracií.
Plně si uvědomovali, že při utváření nového Japonska hrají roli pracovníci a jejich odbory, zahrnuli jazyk, který výslovně uznal, že „je zaručeno právo pracovníků organizovat a vyjednávat a jednat společně“.
Když Spojené státy okupovaly Německo po druhé světové válce, generál Dwight David Eisenhower a jeho pobočníci naléhali na Němce, aby napsali ústavu, která zajistí, že fašismus Adolfa Hitlera bude nahrazen svalovou demokracií.
Němci uznali, že pracovníci budou muset v novém národě uspořádat a vyslyšet své hlasy, včetně ustanovení, které výslovně prohlásilo: „Právo zakládat asociace na ochranu a zlepšení pracovních a hospodářských podmínek musí být zaručeno každému jednotlivci a každému povolání.
Dohody, které omezují nebo usilují o omezení tohoto práva, jsou neplatné; opatření zaměřená na tento účel jsou protiprávní.
Když bývalá první dáma Eleanor Rooseveltová předsedala Mezinárodní komisi pro lidská práva, která vypracovala Všeobecnou deklaraci lidských práv, která by byla v roce 1948 přijata Organizací spojených národů jako globální smlouvu, Roosevelt a drafteři zahrnuli záruku, že „každý má právo tvořit a připojit se k odborovým svazům za ochranu svých zájmů“.
Po generace Američané přijali základní předpoklad, že pracovní práva jsou lidská práva.
Když tato země radila ostatním zemím, jak budovat občanské a demokratické společnosti, Američané vysvětlili, že je třeba chránit právo organizovat odborovou unii - a umožnit, aby se odborová unie zapojila do kolektivního vyjednávání jako rovnocenný partner s korporacemi a vládními agenturami.
Nyní, když jsou tato práva v Americe napadena, je skutečně moudré vrátit se americkému ideálu, že pracující lidé musí mít právo organizovat a vyjadřovat své hlasy ve svobodné a otevřené společnosti.
Jak řekl reverend Martin Luther King Jr. před padesáti lety:
Historie je skvělý učitel.
Nyní každý ví, že pracovní hnutí nesnížilo sílu národa, ale rozšířilo ji.
Tím, že se zvýšila životní úroveň milionů lidí, pracovní síla zázračně vytvořila trh pro průmysl a pozvedla celý národ k nevyužité úrovni výroby.
Ti, kdo útočí na práci, zapomínají na tyto jednoduché pravdy, ale historie si je pamatuje.
Dějiny si pamatují, stejně jako my.
Formální uznání pracovních práv jako lidských práv - a rozšíření ochrany občanských práv, aby se zabránilo diskriminaci proti organizaci práce - je již dávno opožděné.
Keith Ellison a John Lewis obnovují ideály, které historicky rozšířily Ameriku a učinily skutečný příslib demokracie.
Soudce dočasně blokuje zákon, který by mohl uzavřít všechny kliniky na potrat v Louisianě.
Federální soudce USA v neděli dočasně zablokoval prosazování zákona z Louisiany, který by podle advokátů pravděpodobně uzavřel všech pět interrupčních klinik ve státě.
Opatření podepsané v červnu guvernérem Louisiany Bobbym Jindalem a s ohledem na nabytí účinnosti 1. září by vyžadovalo, aby lékaři, kteří provádějí potraty, měli pacienty, kteří přijímají práva v nemocnici do 30 mil od své praxe.
Rozsudek soudce však znamená, že lékaři mohou v současné době pokračovat v provádění zákonných potratů při hledání těchto práv.
"Žalobcům bude umožněno pracovat zákonně a pokračovat ve svém úsilí o získání výsad," napsal v rozhodnutí federální soudce John deGravelles.
Do jednoho měsíce bude soudci naplánováno slyšení, aby rozhodl o právu trvaleji.
Aktivisté za práva na potrat tomuto rozhodnutí tleskali, naposledy v řadě rozsudků proti podobným opatřením, a tvrdili, že lékařům poskytne více času na vyhledání nemocničních privilegií.
"Dnešní rozhodnutí zajišťuje, aby ženy z Louisiany byly v bezpečí před poddaným zákonem, který se je snaží zbavit jejich zdraví a práv," řekla Nancy Northupová, prezidentka a výkonná ředitelka Centra pro reprodukční práva, která žalovala, aby zákon zablokovala jménem tří z pěti klinik státu.
Nebylo okamžitě jasné, zda se rozhodnutí týká lékařů ze dvou klinik, kteří v žalobě nebyli žalobci, a požádali také o přiznání práv.
Louisiana patří mezi 11 států, které přijaly podobné zákony, přičemž soudy nedávno rozhodly o protiústavních opatřeních v Alabamě a Mississippi.
Klíčové části texaského zákona, které by zavřely většinu zbývajících klinik v tomto státě, byly v pátek blokovány federálním soudcem.
Bojovníci za práva na potrat spolu s Americkou akademií lékařů a gynekologů a Americkou lékařskou asociací tvrdí, že přiznání výsad zákony ukládají lékařům lékařsky zbytečné požadavky.
Advokáti proti potratům se postavili proti tomu, že tato opatření mají za cíl chránit zdraví žen, i když někteří také tleskali svým účinkům na uzavření kliniky.
Pouze jeden lékař, který provádí potraty v Louisianě, má nemocnici, která přiznává práva, řekl Centrum reprodukčních práv.
Pokud budou všichni ostatní lékaři ve státě nuceni přerušit těhotenství, lékař, který se bojí o jeho bezpečnost, přestane tento postup provádět, řekla skupina.
V argumentaci proti tomuto rozhodnutí úředníci Louisiany uvedli, že nebudou trestat lékaře, kteří provádějí potraty, zatímco jejich žádosti o přiznání privilegií budou vyřízeny.
Opožděná diagnóza a neschopnost přístupu k nejlepší léčbě znamenají, že rakovina vaječníků zabíjí více ve venkovských oblastech
Angelina Jolie a její bratr James vyslali videohold své zesnulé matce, která zemřela na rakovinu vaječníků v roce 2007.
Ženy žijící ve venkovské Austrálii jsou vystaveny vyššímu riziku úmrtí na rakovinu vaječníků než jejich protějšky z města.
Výzkumní pracovníci analyzovali lékařské záznamy více než 1100 australských žen diagnostikovaných s rakovinou vaječníků v roce 2005 a zjistili, že jen 35 procent žije pět let po diagnóze.
Vedoucí výzkumnice Susan Jordanová z Institutu lékařského výzkumu QIMR Berghofer uvedla, že ti, kteří žijí v regionálních a odlehlých oblastech státu, během studie pravděpodobně zemřou o 20 % více než ti v městských oblastech.
SMALL STUDY: Nové léky mohou zpomalit plíce, rakovinu vaječníků
Výzkumní pracovníci sledovali lékařské cesty žen po dobu sedmi let.
Doktor Jordan říkal, že věk ženy v době diagnózy, rakoviny vaječníků, s existujícími onemocněními a sociálně-ekonomickým stavem také ovlivnil šance na přežití.
Starší ženy a ty, jejichž rakovina byla v době diagnózy pokročilejší, měly nejnižší míru přežití.
Ti, kteří žijí v regionálních a odlehlých oblastech státu, byli o 20 % pravděpodobnější, že během studie zemřou než ti v městských oblastech.
Ačkoli studie nebyla navržena tak, aby určila, proč ženy žijící mimo město pravděpodobně zemřou na rakovinu vaječníků, Dr. Jordan navrhl, že zpožděná diagnóza a neschopnost získat nejlepší léčbu by mohly být faktory.
"S touto nemocí nejlépe zacházejí gynekologickí onkologičtí chirurgové a většinou mají sídlo ve velkých městech," řekla.
Navzdory zlepšení telemedicínských služeb, aby se zmírnila tyranie vzdálenosti, navrhla více letů-in, letů-out služby, které umožní specialistům zacházet se ženami blíže k domovu a programy na podporu lidí v léčbě mimo jejich komunity by mohly pomoci.
Doktor Jordan řekl, že bez ohledu na zeměpisný status, studie zjistila, že dlouhodobé přežití žen s rakovinou vaječníků je nedostatečné, což posílilo potřebu lepších léčebných a preventivních strategií.
Výzkum, financovaný Rio Tinto Ride na rakovinu, bude zveřejněn dnes v lékařském věstníku v Austrálii.
V březnu 2012, ve věku 33 let, byla mladá zlatá pobřežní mamka Elisha Neaveová informována, že má agresivní formu rakoviny vaječníků.
Zahradní centra rue podzim v majitelích domů
Pokles, spolu se zvláštním poklesem počtu majitelů domů ve věku do 35 let, by mohl vést k tomu, že zahradní centra přijdou o desítky milionů liber ročně, když se dnešní mladí spotřebitelé dostanou do „základní zahradnické věkové skupiny“, podle studie HTA, která byla oznámena Financial Times.
Podle zprávy lidé, kteří si pronajímají nemovitosti, utratí v průměru 55 % částky, kterou ti, kteří mají své vlastní domovy, utratí za své zahrady.
Citovala nárůst počtu lidí žijících ve vysoce urbanizovaných oblastech bez zahrad, popularitu dlažby přes přední zahrady pro parkování a zmenšující se velikost zahrady jako další faktory ohrožující průmysl, který má každý rok hodnotu odhadem 5 miliard liber.
Větší Londýn, kde se vlastnictví domů za šest let snížilo z 61 % na 43 %, má v Británii nejnižší výdaje na domácnost na zahradnické výrobky.
HTA a Královská zahradnická společnost uvedly, že pronájem nemovitostí nebo nedostatek zahradního prostoru neznamená, že lidé nemohou pěstovat rostliny.
Guy Barter, hlavní zahradnický poradce RHS, řekl: "Zahradnictví kontejnerů, například, je obzvláště populární u pronajímatelů, kteří mohou přesunout své rostliny, když se přemístí."
Zpráva HTA určila období mezi lety 1997 a 2005 jako „zlatý věk“ odvětví maloobchodu v zahradě v důsledku zvýšeného vlastnictví domů a hospodářské prosperity od konce 80. let do poloviny 90. let.
V letošním roce rovněž předvídala lepší trh díky lepšímu počasí v důsledku nepříznivých podmínek v březnu a dubnu loňského roku.
Turecko Summons US Diplomat Over Spying Report
Turecké ministerstvo zahraničí svolalo nejstaršího amerického diplomata v zemi, aby objasnilo zprávu o americké a britské špionáži v Turecku.
Místopředseda vlády Bulent řekl, že americká obvinění z aféry a turečtí úředníci tuto zprávu projednali v pondělí.
Německý časopis Der Spiegel a internetový časopis Intercept uvedl, že dokumenty poskytnuté bývalým americkým analytikem Národní bezpečnostní agentury Edwardem Snowdenem ukazují, že Turecko je vysoce prioritním cílem zpravodajských služeb USA a Britů.
Podle tureckých zpravodajských drátů turecký prezident Recep Tayyip Erdogan snížil význam zprávy a prohlásil, že všechny významné země se navzájem špehovaly.
Předchozí zpráva, že hlavní zpravodajská agentura Německa se také zaměřila na Ankara, vyvolala hněvivější reakci turecké vlády.
Šéf policie Magaluf obviněn z korupce
Žalobci předložili v pátek důkaz o vydírání policisty a státních úředníků Calvià Town Hall v kanceláři státního zástupce Mallorcy.
Šéf policie Calvià na prázdninovém ostrově Majorca byl zatčen poté, co podnikatelé a majitelé baru podali obvinění z korupce v nechvalně proslulém pijáku Magaluf.
Vrchní inspektor José Antonio Navarro byl ve vazbě poté, co proti němu podalo několik obchodníků z Punta Ballena, ulice, kde se nachází většina Magalufových barů a nočních klubů.
Podle online deníku Mallorca Diario žalobci v pátek předložili důkaz o vydírání policisty a státních úředníků Calvià Town Hall v kanceláři majorčina protikorupčního prokurátora.
Další dva místní policisté byli zatčeni španělskou civilní gardou v souvislosti s korupčními pohledávkami a budou muset být vyslechnuti soudcem vedle Navarro.
Španělský národní deník ABC uvedl nespokojené majitele nočních klubů, že zvýhodňování ze strany úřadů má vážný dopad na jejich podniky.
"Už nejde o peníze, ale o přežití," řekl jeden z obchodníků soudu.
Nezahráváš si s našimi živostmi.
Nemáme co ztratit.
Magaluf letos v létě natočil mezinárodní titulky v důsledku virálního videa YouTube, které ukazovalo osmnáctiletého britského holidaymakera, který předváděl fellatio na 24 mužích během hospodského lezení.
Ostrovní úřady se od té doby pokusily potlačit opilé a neuspořádané chování námořníků z Magalufu tím, že minimalizovaly počet známých alkoholem poháněných barelů.
Kromě toho byl Playhouse klub, kde došlo k incidentu fellatio, nucen na rok vypnout, zatímco Playhouse a organizátoři baru crawl Carnage byli společně pokutováni 55 000 eur (73 000 dolarů).
Turistické středisko Magaluf, které je oblíbené především mladými britskými rekreanty, také zažilo četné alkoholem poháněné nehody, které zahrnovaly šílenství známé jako "balkon", kde lidé skáče z jednoho balkónu na druhý nebo z balkónu do hotelového bazénu.
První jarní den s vlhkými a zarudlými podmínkami ovlivňujícími lety na letišti Adelaide
SPRING vyvolal na jižní Austrálii překvapení, které přineslo silné sprchy a silné větry, které ovlivnily lety na letišti Adelaide.
Další 5 mm deště dopadlo na město večer až do 9:00, po 6,6 mm, které padly přes noc v neděli.
Nejnovější déšť přišel s laskavostí několika krátkých, zčervenalých sprch, včetně výbuchu, který začal těsně před osmou odpoledne, který shodil téměř 4 mm asi za 10 minut.
Po zimě dodala minulý týden časnou dávku jara, teploty opět klesly v pondělí na vrchol pouhých 15,8C ve městě.
Předpokládá se, že podmínky squallů přispěly k opožděnému přistání letadla Virgin Airlines z Melbourne do Adelaide.
Letadlo mělo přistát těsně po 19:30, ale bylo zasaženo větrem - náhlou změnou rychlosti větru nebo směru na krátkou vzdálenost - a bylo nuceno vystoupit.
Na letišti v Adelaide se v té době šířily větry asi 50 km/h.
Letové údaje ukázaly, že letadlo musí vystoupit z druhého přistání a letadlo se nakonec přistálo asi v 8:40.
Zpoždění tohoto letu způsobilo pozdější zpoždění několika dalších letů, včetně letu Emirates z Dubaje a letu Qantas ze Sydney.
V úterý předpovídá pro Adelaide vrchol 16C s možností sprchy nebo dvou.
Izraelské děti Návrat do školy po válce v Gaze
Tisíce izraelských dětí v oblastech poblíž pásma Gazy se vrátily do školy v pondělí poté, co strávily léto v přístřešcích na bomby, zatímco rakety a minomety pršely na své komunity během 50-denní války mezi Izraelem a Hamásem, zatímco školy v Gaze zůstaly zavřené, když se území zotavilo z bojů.
Začátek školy přinesl pocit radosti a vzrušení pro raketově zjizvené komunity v jižním Izraeli, ale známky bojů zůstaly čerstvé.
V jižním městě Ashdodu zaměstnanci v "Pashosh" školce, která byla zasažena raketou, odstranili šrapnelové stopy ze stěn a skluzavky před příjezdem studentů.
"Trochu se bojíme, ale jsme nadšeni," řekl Ronit Bart, rezident Kibbutz Saad a učitel angličtiny ve své škole.
Spousta dětí v naší oblasti se opravdu musí vrátit k rutině.
Její jedenáctiletá dcera, Shani Bart, řekla, že je trochu divné, že se najednou vrací do školy.
"Byly těžké časy a my jsme vůbec neopustili naše domy," řekla.
Prezident Reuven Rivlin navštívil kibuc, který se nachází v blízkosti hranice Gazy, aby mu nabídl podporu.
Dokud minulý týden příměří válku nezastavilo, tisíce obyvatel pohraničních komunit jako Saad zůstaly uvnitř nebo opustily své domovy pro bezpečnější oblasti dál od Gazy, aby unikly raketovému a minometnému ohni.
Mnoho obyvatel Nahal Oz, komunity blízko hranice Gazy, kde byl zabit čtyřletý chlapec palestinskou minometnou skořápkou, váhá, že se vrátí.
Ministerstvo školství uvedlo, že se asi tucet rodin ještě nevrátilo.
Jejich děti byly v současné době umístěny do alternativních škol.
Premiér Benjamin Netanjahu navštívil školu v Sderotu, pohraničním městě Gazy, které bylo silně zasaženo palestinským požárem.
Vyzval děti, aby se usilovně učily, a řekl: "Zajistíme vám znalosti a poskytneme vám bezpečnost."
Izrael a Hamás se loni v úterý dohodly na otevřeném příměří.
Zastavení palby okamžitě ukončilo boj, ale zanechalo nevyřešené klíčové otázky, jako například požadavek Hamásu na zrušení izraelsko-egyptské blokády Gazy a znovuotevření ovzduší a námořních přístavů Gazy.
Izrael chce, aby Hamás odzbrojil a navrátil těla dvou izraelských vojáků zabitých ve válce.
Očekává se, že příští měsíc začne v Egyptě nové kolo nepřímých rozhovorů.
Válka zabila více než 2 100 Palestinců, z nichž tři čtvrtiny byly civilisty a nejméně 494 dětí, podle palestinských a amerických odhadů.
Izrael nesouhlasí s údaji a odhady, že nejméně polovina zabitých byli militanti, ačkoli nepředložil přesvědčivé důkazy, které by podpořily jeho tvrzení.
Na izraelské straně bylo zabito 66 vojáků a šest civilistů, včetně thajského dělníka.
Hamás a další aktivisté z Gazy během bojů vypálili 4 591 raket a minometů v izraelských městech, většinou na jihu.
Izraelská armáda mezitím provedla více než 5000 leteckých útoků a dalších útoků.
Izraelské útoky poškodily nebo zničily tisíce domovů v Gaze a odhadem 250 000 lidí se uchýlilo do útočiště ve více než 100 amerických školách, které se proměnily v provizorní úkryty.
S desítkami tisíc lidí stále v přístřešcích a stále zuřícími boji, úředníci školství zpozdili začátek školního roku minulý týden.
"Doufám, že se škola brzy otevře, aby dokončila naše vzdělání, stejně jako děti na světě a židovské děti," řekl Mohammad Amara, třináctiletý chlapec, který zůstal ve škole v Gaze.
Ceny bydlení vykázaly nejsilnější zimní zisk za sedm let, podle široce sledovaného měřítka.
Index domácí hodnoty RP Data CoreLogic Hedonic v australském hlavním městě, kde se v srpnu ceny obydlí zvýšily o 1,1 procenta, údaje o RP uvedly v pondělí.
Nárůst přinesl celkový zisk v červnu, červenci a srpnu na 4,2 procenta, což je největší nárůst v zimních měsících od roku 2007.
Roční růst cen dosáhl 10,9 %, více než dvojnásobek zisku z 12 měsíců do srpna 2013, ale zisky se v celé zemi rovnoměrně nerozšířily.
Režisér výzkumu dat Tim Lawless řekl, že Sydney a Melbourne řídí dvouúrovňový trh.
Údaje o RP ukazují, že ceny domů v Sydney se v uplynulém roce zvýšily o 16,1 %, zatímco ceny Melbourne vzrostly o 11,7 %.
Dalšími nejsilnějšími trhy byly Adelaide, Brisbane a Darwin, přičemž nárůst cen se pohyboval v průměru mezi pěti a šesti procenty.
Na druhém konci stupnice byla Canberra, zasažena škrtem vládních výdajů, kde ceny v průběhu roku vzrostly pouze o 1,4 %.
Pan Lawless uvedl, že nyní začalo jaro, v příštích několika měsících dojde k nárůstu seznamu nemovitostí určených k prodeji, což by byl „skutečný test“ pro trh.
"Vzhledem k pokračující vysoké míře povolenek k aukci, obecně rychlé míře prodeje a pokračujícímu prostředí s nízkou úrokovou sazbou je pravděpodobné, že hodnoty obydlí se v příštích třech měsících ještě zvýší," řekl.
Můj otec mě nikdy neobjal.
Nikdy jsem neřekla "Miluju tě"
Henry byl jedním ze sedmi dětí narozených jamajským přistěhovalcům v Dudley v Midlands v roce 1958.
Jeho otec, který zemřel, když mu bylo 19 let, pracoval v továrně a jejich vztah byl omezený.
Henry zkouší komedii, Rudyho Rare Records, která je částečně založena na imaginárním rozhovoru se svým otcem a vyrostla z řady Radio 4.
Soundtrack je mix reggae a rap a melodie jsou upbeat.
Ale Henry musel projít těžkými vzpomínkami na dětství.
Po tom, co jeho matka zemřela, byla terapie "hodně" a Henry přemýšlí o svém vztahu se svým otcem.
Byl velmi neznámý.
Nikdy jsi neviděla jeho tvář, jen jsi slyšela jeho hlas: "Přestaň s tím hlukem.
Nech sestru na pokoji.
Pohyb!
Chci se dívat na kriket.
Moji starší bratři Seymour a Hilton - kteří byli dospělí, když jsem byl malý - šli s ním do hospody a mluvili o věcech, jako je tvar pivního skla, krása mrtvice v kriketu.
Nikdy jsem s ním takhle nemluvil.
Byl to ten neschopný chlápek v rohu a četl noviny po většinu mého života.
Nedávno Henry otevřel v Dudley slévárnu a i když podmínky byly lepší než za otcova dne, dostal záběr toho, jaký život pro něj musel být.
Teď je to trochu jasnější, ale jsou tmavé, kouřící, Stygianské labyrinty s výbuchy plamene, kouře a spoustou sazí.
Můj táta se koupal a prostě tam ležel a slyšel jsi ho, jak si pomalu začíná zpívat, protože by z něj umyl slévárnu.
Když jsem ho obešel, uvědomil jsem si, že to dělal roky a roky, aby dal na stůl jídlo, a můj odhad o něm vyšel.
Nicméně, Henry se vynořil z dětství zbaveného rodičovské náklonnosti.
Můj táta se nikdy neobjal, nikdy neřekl: "Miluju tě".
Teprve když byla moje máma na konci svého života špatně, začali jsme říkat: "Miluju tě, miluju tě, miluju tě, miluju tě.
Díky své vlastní dceři Billie, s Dawn French, se mohl podělit o lásku, kterou mu jako dítěti chyběla.
Mohl bys přestat s tím "Miluju tě"?
Přestaň mě objímat!
Tati, je mi 22!
S Dawn French.
Proč bych s ní neměl být kamarád?
Je to skvělá máma.
Je stále velmi dobrý přítel s Francouzi, se kterým byl 25 let ženatý.
Dawn je dobrý člověk.
Proč bych neměla být kamarádka s Dawn?
Je to skvělá máma.
Henryho matka byla diabetička.
Byla to jedna z věcí, která ji zabila.
Takže když jsem se stal velmi, velmi nadváhou a začal jsem dostávat diabetické příznaky, můj lékař řekl: "Musíš být radikální.
Tak jsem šel na velkou fitness věc, a taky jsem musel jít na drastickou dietu, abych zvrátil symptomy.
Je to velmi těžké.
A je to nudné.
Nikdo nemá rád mrkev.
Henryho změna kariérní dráhy se možná odráží v jeho vznešených, téměř popraskaných vousech.
Od té doby, co vyhrál kritické uznání za svého Othella, se stal součástí divadla.
Následovala komedie o chybách, stejně jako Fence od Augusta Wilsona.
Je to jiný zážitek ze sitcomů a komedií, které zakryly jeho rušný pracovní život.
Začal, když mu bylo 16 a pracoval v továrně.
DJ ho na pódiu zahlédl, jak dělá dojmy a píše o něm Novým tvářím.
Jeho televizní kariéra byla zahájena v polovině sedmdesátých let: "Po dlouhou dobu jsem byl jediný černý impresionista/komik v televizi."
Učil se v práci.
Nejen, že jsem musel vyrůstat ve veřejném oku, musel jsem se naučit, jak být účinným mechanizmem pro poskytování vtipů mezi lety 1975 a 1985, zatímco jsem hvězda, být v televizi a bylo to opravdu těžké.
Lenny na nových tvářích v roce 1975
Vzhledem k tomu, že jeho manažer vlastnil práva na pódium na The Black and White Minstrel Show, program lehké zábavy, ve kterém lidé "zčernali", Henry zjistil, že v něm pět let vystupuje svou komedii.
Moje rodina se kvůli tomu cítila velmi nesvůj.
Přál bych si, aby se to nikdy nestalo, ale nelituji toho, že jsem to udělal.
I když to byla podivná, trestuhodná pozice, pracoval jsem na obrovských místech a učil jsem se, jak pracovat s davem.
Ale to, co byla "oceněná světelná zábavní základna britské televize po léta" byla také "groteskní parodie černochů".
Jindřich představil postavy, které oba zářily a oslavovaly černou britskou kulturu, a pracoval na alternativním komediálním okruhu v osmdesátých letech.
První série The Lenny Henry Show vyšla v roce 1984 a v devadesátých letech byl známý jako šéfkuchař Gareth Blacklock v komediální sérii Chef!.
Reklama, dokumentární filmy, televizní seriály a části ve filmech spotřebovaly jeho příští desetiletí, ale po jeho seriálu BBC z roku 2008, LennyHenry.tv, si pomyslel: "Co budeš dělat příště, Lene, protože to všechno je trochu jako kdybys označil čas, nebo jdeš trochu stranou."
Co následovalo, byla dokumentární série Radio 4 s názvem What's So Great About...?
První byl na Shakespearovi.
Měl jsem na Shakespeara alergii.
Ve škole jsem se to pořádně nenaučil a myslel jsem si, že je to rezerva bělochů ze střední třídy s punčochama a zelím na frontě.
Tak jsem se toho velmi bál.
Každý, s kým jsme se v té show bavili, Peter Hall, Trevor Nunn, Adrian Lester, Judi Denchová, řekl: "Měl bys to zkusit.
Nedělej to, když nevíš, o čem mluvíš.
Dej si do pusy pár slov a pak pochopíš, proč máme Shakespeara tak rádi.
Henry doručil 20 řádků Othellova posledního projevu k dokumentu a byl zaháknut.
Měl jsem pocit, že to dokážu.
Je to skoro jako bych měl hlavu položenou přímo na sebe.
"O tom to je, je to vážná věc, ber to vážně, nauč se své linie, udělej nějaký průzkum.
Takže zkušební proces byl brutální a já jsem tu hru četl měsíce a měsíce předtím, než jsme to udělali.
A byl to úspěch.
Zdálo se, že očekávají autonehodu a to se tak docela nestalo.
Brzy hrál v komedii chyb.
Najednou jsem v Národním divadle a prostě jsem tomu nemohl uvěřit.
Byla chvíle, kdy jsem si pomyslel: "Ach, ty ses změnil."
Došlo k technické závadě a Henry instinktivně cítil, že je jeho úkolem, aby se diváci bavili.
"V mém nitru se ozval slabý hlas: "Budeš muset udělat deset minut, než opraví počítač."
Místo toho správce jeviště oznámil, že výkon bude obnoven, jakmile bude problém vyřešen.
Odešel jsem z pódia a něco ve mně znělo "Díky bohu".
Není to moje zodpovědnost.
Můžu nechat někoho, aby to vyřešil.
"Jsi ve hře, zůstaň v roli."
Henry se objevuje ve Fences v Divadle vévodkyně
Učit se jeho řádky pro Fence bylo náročné.
Panika je docela dobrá, dusí šlachy.
To bylo také dobře přijato, takže je to jako velké znamení od bohů, které říká: "To je to, co byste měli dělat."
Říká to, samozřejmě, hlasem BOOMING.
Takže se toho držím.
Opravdu se mi to líbí.
Miluju být ve zkušebně.
Ale Henry má pořád mozek komika - náš rozhovor je přerušen záblesky jeho humoru, když vklouzne dovnitř a z dojmů.
Jen se rozhoduju, že se nevzdám, protože ta věc s okamžitým uspokojením z místnosti plné cizích lidí je asi nebezpečná.
Pokud neustále hledáte, že to může vést k cihlové zdi.
Občas žiju v Apollu, když chci, ale obvykle se mi to nelíbí.
Ptám se, jestli ještě někdy provede další prohlídku.
Radost sedět v místnosti s režisérem, který pomáhá utvářet začátek, střed a konec cesty - myslím, že se toho nikdy nebudu chtít vzdát.
Takže tohle je jeho nové vtělení?
Myslím, že ano.
Jsem rád herec.
Je to dobrá zábava.
Vždycky vyprávíš příběh a to je skvělé místo.
Miluju příběhy.
Lidé milují příběhy.
Keňa registruje státní úředníky, aby se zaměřili na "pracovníky duchů".
Keňa začala biometricky registrovat všechny státní úředníky ve snaze odstranit "duchařské pracovníky" z vládní výplaty.
Zaměstnanci, kteří se v příštích dvou týdnech nezapíší, již nebudou placeni, uvedl vládní prohlášení.
Vláda má podezření, že tisíce lidí po odchodu z veřejné služby nadále pobírají platy.
Prezident Uhuru Kenyatta se po nástupu do funkce v roce 2013 zavázal omezit korupci ve veřejné službě.
Audit na začátku letošního roku zjistil, že nejméně 1 milion dolarů (700 000 liber) měsíčně bylo ztraceno v platbách "ghost workers" a dalších finančních závad.
Vláda má podezření, že platy jsou i nadále ukládány na bankovní účty, a to i poté, co osoba zemře nebo opustí veřejnou službu, hlásí Wanyama Chebusiri BBC z hlavního města Nairobi.
Všichni veřejní zaměstnanci se musí během příštích dvou týdnů dostavit do identifikačních center, aby se ujistili, že jejich údaje budou zachyceny prostřednictvím biometrické registrace, jak uvedla vláda.
Každý, kdo by to nedokázal bez platné výmluvy, by byl vyloučen z výplaty.
"Toto cvičení významně přispěje k racionalizaci veřejné služby tím, že určí skutečný počet státních zaměstnanců a bude také použito k očištění výplaty na obou úrovních vlády - čímž se zastaví otázka "duchů pracujících," řekla Anne Waiguru, sekretářka kabinetu Ministerstva zkázy a plánování.
Desítky tureckých policistů zatčených za "Plotování" proti Gov't
Celkem 33 policistů bylo zadrženo v Turecku kvůli podezření z "spiknutí proti vládě", tvrdí místní média.
Policejní úředníci se k tomu okamžitě nevyjádřili.
Podle deníku Hurriyet Daily News bylo mezi zadrženými 14 vysoce postavených důstojníků.
Někteří z nich byli zapojeni do korupčních sond z minulého prosince zaměřených na vládní úředníky, včetně čtyř ministrů.
V červenci bylo zatčeno několik tureckých policistů, kteří údajně založili organizovaný zločinecký gang a napojili telefonní číslo.
Turecký prezident Recep Tayyip Erdogan (který byl tehdy premiérem) popsal své činy jako součást činnosti, kterou proti němu a ostatním mocným vykonává islamistický duchovní Fethullah Gullen.
Ne všechny děti zpět do školy na Ukrajině
Školy na většině Ukrajiny znovu otevřely své dveře v pondělí (1. září) po letních prázdninách.
Den je tradičně velký pro rodiny, a stejně jako tisíce dalších ukrajinských rodičů, premiér Arseny Yatsenyuk vzal svou dceru do školy.
Zatímco tam, řekl čekajícím novinářům, že ne všechny školy se znovu otevřely, ale že byl odhodlán bránit zemi pro budoucí generace:
První zářijový obřad se nekonal v každé škole.
Na každé části Ukrajiny není klidné nebe.
Musíme bojovat za mírumilovnou oblohu.
Celá Ukrajina, obrovská fronta ukrajinského lidu, musí bojovat o mírumilovnou oblohu.
Aleksan Pastukhov, hlavní učitel Slavianské školy, navštěvovaný dcerou Yatsenyuka, hovořil rusky.
Doufáme, že zde konečně bude nastolen mír a že děti budou mít znalosti, které budou užitečné v jejich budoucím životě.
První den ve škole je tradičně oslavován dětmi, které nosí vyšívané košile, nosí balónky a dávají květiny svým učitelům.
V Roně Fairheadové, BBC možná našla úžasného náčelníka, kterého potřebuje.
Přichází za mraky slávy ze světa bankovnictví, mediálního managementu a vnitřních konkláve Toryovy strany.
Ve skutečnosti má své vlastní zkušenosti z fronty.
Její kariéra začala u globálních manažerských konzultantů Bain a Co, poté pokračovala přes Morgan Stanley, Bombadier, ICI a mediální svět Pearsons.
Sedm let byla ředitelkou Financial Times a rezignovala na to, že nejlepší práce v její mateřské společnosti Pearson šla za mladším mužským kolegou.
Její výplata se blíží 1 milionům liber.
Její politické hodnocení je také pevné.
Doporučil ji David Cameron lord Browne, bývalý šéf BP, když se snažil přinést do Whitehallu soukromou odbornost: stala se poradkyní kabinetu.
Její manžel je bývalý Tory radní.
V květnu jsem popsal práci předsedy jako otrávený kalich.
Nejen, že BBC je rozlehlá a komplexní entita v srdci veřejného života, ale její struktura má vnitřní paradox.
Důvěra se potýká dvěma směry: dovnitř jako horní vrstva hierarchie vedení BBC, ale také ven jako hlas veřejného zájmu a neklidu, když se věci zvrtnou.
Jedná se o téměř neproniknutelný duopol, který vyzývá k úplné reformě kořenů a větví.
Ale jaký nastupující předseda by riskoval, že přijde, narazí a zničí instituci tak složitou jako čínskou dynastii, kdyby se v tomto procesu zbavili práce.
Je to těžký hovor.
Kdyby to nebylo dost těžké, spousta lidí by ráda viděla, jak BBC zmenšuje svou velikost - jeho moc, finance a stav by se převrhl.
Vzhledem k tomu, že konkurenti se stále více přibližují a nové technologie se potýkají s útulnými starými jistotami, bezprostřední jednání o licenčním poplatku je pro BBC ohroženo zvláštním nebezpečím.
Za skromnou sumu 145,50 liber ročně kupuje britská veřejnost to, co je určitě největší mediální podnik na světě.
BBC vypráví dobrý příběh: tvrdí, že jeho produkce dosahuje 96 procent domácností a stojí každý z nich jen 40 p denně.
A co víc, zdá se, že popularita Beeba stoupá: 53 procent podpory dnes oproti 31 procent před 10 lety.
Vzory sledování a používání BBC se změnily: V těchto dnech dostávám novinky na svém mobilním telefonu a dohlédnu na zmeškané programy s iPlayerem.
Ale zůstává to velmi milovaná a hrozivá instituce.
Potřebuje impozantního předsedu - doufám, že ho našel.
Texas' Perry říká, že rozebírání Tweet je neoprávněné
Tweet z ověřeného účtu republikánského texaského Gova Ricka Perryho v neděli večer obsahoval znepokojivý obraz demokratického okresního prokurátora, který se nachází v centru trestního stíhání za zneužití moci.
Ten tweet byl později odstraněn, následován dalším z Perryho účtu, který odmítl příspěvek.
Z mého účtu právě vyšel tweet, který byl neoprávněný.
"Já ten tweet neomlouvám a sundal jsem ho," řekl později.
Perry aides okamžitě nevrátil zprávy, které hledaly komentář.
I když byly tweety odeslány z Perryho ověřeného účtu, nebylo jasné, kdo dělá skutečné vysílání pro krmivo.
Předchozí tweet zveřejnil nelichotivý výsměšný obraz okresního prokurátora okresu Travis Rosemary Lehmbergové, který byl v dubnu 2013 odsouzen za řízení pod vlivem alkoholu.
Perry prověřil finanční prostředky do své kanceláře, když odmítla rezignovat, což vedlo k velké porotě v Austinu tento měsíc obvinit Perryho - který je potenciálním prezidentským kandidátem na rok 2016.
V titulku na tweetu se píše: "Nejezdím vždy opilý při 3x zákonném limitu alkoholu v krvi... ale když to udělám, obviním Gova. Perryho, že mi to řekl."
Jsem nejopilejší demokrat v Texasu.
Lehmbergova kancelář nevedla vyšetřování velké poroty proti Perrymu.
O to se postaral Michael McCrum, zvláštní prokurátor se sídlem v San Antoniu, který byl přidělen republikánským soudcem.
Perry se přiznal k nevině a označil obvinění za politický trik.
Jeho vysoce výkonný právní tým požádal soudce dohlížejícího na případ, aby obžalobu zamítl a tvrdil, že zákon, který byl použit k trestnímu stíhání nejdéle sloužícího guvernéra v historii Texasu, je neúmyslně neurčitý.
Perry odřízl státní prostředky ve výši 7,5 milionu dolarů státní jednotce pro veřejnou integritu, která sídlí v okrese Travis a stíhá korupci v Texasu, když Lehmberg odmítl rezignovat.
Toto veto vyvolalo formální stížnost ze strany levicově nakloněné skupiny hlídačů.
Perryho ověřený účet je často aktualizován - a někdy známý.
Poté, co Perry skončil na pátém místě v kamuflách Iowa během své prezidentské kampaně v roce 2012, se zabýval spekulacemi, že by to mohl nazvat skončil s tweetem fotky, jak běhá u jezera, a slovy: "Jsme tady v Jižní Karolíně!"
Berkeley říká, že trh s bydlením se vrací k "normálnímu"
Jeden z nejvýznamnějších developerů v Londýně varoval, že se trh s bydlením v jihovýchodní Anglii "vrátil" na normální úroveň činnosti.
Domy v hlavním městě byly předmětem červeně horké poptávky a rostoucích cen, s rozsáhlými obavami z úvěrové bubliny, která přiměla Anglickou banku k tomu, aby v červnu uvalila omezení na půjčky na hypotéku.
Tony Pidgley, zakladatel a předseda upmarket housebuilder Berkeley, v pondělí řekl: "Od začátku stávajícího rozpočtového roku se trh vrátil k běžným transakčním úrovním z nejvyššího bodu v roce 2013," dodává, že to nabízelo "stabilní provozní prostředí".
Londýnský trh s nemovitostmi si během poklesu vedl dobře, když se zahraniční kupci nahromadili do hlavního města.
Ceny ve městě se podle údajů katastru nemovitostí v minulém roce zvýšily o 18,5 % a v Anglii a Walesu jako celku překročily průměr 6,7 %.
Průměrné prodejní ceny na soukromých, cenově dostupných a studentských programech v Berkeley se v uplynulém roce zvýšily asi o pětinu a na konci dubna dosáhly 423 000 liber.
Posilující libra však v posledních měsících učinila londýnský majetek méně atraktivním pro zahraniční kupující - někteří z nich byli také odrazováni zavedením nových daní z majetku a politické rétoriky kolem potenciální "daně z sídla" před volbami do voleb v květnu příštího roku.
Londýnský realitní agent Foxton minulý týden varoval, že dubnový přezkum trhu s hypotékami, který zavedl přísnější pravidla pro poskytování úvěrů, by také vyvolal nižší míru růstu trhu jak u transakcí s prodejem nemovitostí, tak u cen ve druhé polovině roku.
Čerstvé údaje z Bank of England v pondělí ukázaly pokles počtu schvalování hypoték v červenci, což dále naznačuje, že trh s bydlením se ochlazuje.
Hamptons International, další realitní kancelář, snížila svou prognózu růstu cen nemovitostí v Londýně na 3 % na základě toho, že sentiment cen nemovitostí již začíná slábnout.
Objemy transakcí mezitím klesly o čtvrt roku ročně v nejdražších londýnských poštovních kódech, jako jsou Chelsea, Mayfair a Kensington, podle agenta WA Ellise.
Nicméně chuť k domovům v hlavním městě byla boon do Berkeley, tlačení hotovosti kvůli forwardovému prodeji na více než 2,2 miliardy liber.
Pan Pidgley dodal: „Poptávka po správném výrobku s dobrým designem v nejlepších lokalitách zůstala odolná a vzhledem k tomu byl i nadále zachován i další prodej.“
V červnu společnost oznámila, že prodala 3 742 nových domů v roce do konce dubna - téměř o třetinu více než vrchol před krizí v roce 2007.
Roční zisk před zdaněním se meziročně zvýšil o 40 % na 380 milionů liber, přičemž příjmy vzrostly o 18 % na 1,6 miliardy liber.
Pan Pidgley v pondělí před výročním zasedáním společnosti uvedl, že příjmy Berkeley za daný rok jsou v souladu se stávajícími tržními očekáváními.
Analytická shoda je pro celoroční zisk před zdaněním ve výši 450m liber.
Berkeleyho akcie byly v odpoledním obchodě v Londýně na 23,96 liber.
Nude fotky Jennifer Lawrence unikl online hacker
Jennifer Lawrencová přijede na 8. ročník Akademie Awards.
Nude fotky Oscarovy herečky Jennifer Lawrencové byly zveřejněny online hackerem, který tvrdil, že má "mistrovský seznam" obrázků dalších 100 hvězdiček.
Zástupce hvězdy "The Hunger Games" potvrdil, že fotografie Lawrence jsou skutečné a vyhodil hackera za "zjevné porušení soukromí".
Orgány byly kontaktovány a budou stíhat každého, kdo pošle ukradené fotky Jennifer Lawrencové.
Fotografie, které byly původně zveřejněny na obrazové stránce 4chan, byly údajně získány slabostí v Apple iCloud on-line úložiště, a údajný "mistrovský seznam" hackingových obětí zahrnuje jména desítek ženských hvězd, včetně Rihanny, Kim Kardashian, Mary Elizabeth Winstead a Mary-Kate Olsen, podle BuzzFeed.
Není jasné, kolik snímků je autentických, i když "Scott Pilgrim vs. the World" hvězda Winstead vzal na Twitter, aby odsoudil hack také.
"Těm z vás, kteří se dívají na fotky, které jsem s manželem pořídil před lety v soukromí našeho domova, doufám, že se cítíte skvěle," tweetoval Winstead.
Nicméně, Victoria Justice, z Nickolodeonovy série "iCarly" a "Victorious" popřela, že fotografie jsou z ní a tweetují: "Tyhle takzvané nahé ze mě jsou lidé z FAKE.
Nech mě, ať si to teď strčím do pouzdra. *slovní hříčka zamýšlená*.
Buzzfeed hlásil pozdní neděli, že mluvčí popové hvězdy Ariana Grande popřel, že její údajné fotografie jsou autentické.
Exkluzivní výňatek z nového románu Howarda Jacobsona o lásce a dopisu J.
Rozpustili se, to byl nejlepší způsob, jak to dát, postupně se rozpadli jako lepenková krabice, která byla vynechána v dešti.
Občas mu žena řekla, že je příliš vážný, tvrdý, intenzivní, odtažitý a možná trochu pikantní.
A pak potřásl rukou.
Uznal se zachmuřeně.
Byl roztočený, jako ježek, ano.
Poslední obětí této páteře byla aféra s embryi, která dávala větší slib než obvykle, že uleví osamělému tediu jeho života, a možná mu dokonce přinese nějaký obsah.
Ailinn Solomons byla divoká, roztřeseně jemná krása s třesoucím se srdcem ze severní ostrovní vesnice vzdálenější a drsnější než Port Reuben.
Jela na jih se starším společníkem, kterého Kevern považoval za svou tetu, a ten druhý byl ponechán v mokrém, ale rájském údolí zvaném "Údolí ráje".
V domě už několik let nikdo nežil.
Trubky prosakovaly, v lázních ještě byli pavouci, slimáci podepsali podpisy na všech oknech a věřili, že to místo patří jim, zahrada byla zarostlá plevelem, které připomínaly obrovské zelí.
Bylo to jako dětská pohádková chata, hrozivá a okouzlující zároveň, zahrada plná tajemství.
Autorský názor: Howard Jacobson, jehož román "J" je již dlouho zařazen na cenu Man Booker 2014.
Krátký seznam je oznámen příští týden.
Kevern seděl s Ailinn na rozbitých lehátkách v dlouhé trávě a užíval si nečekaně teplého jarního odpoledne, párek z nich nepřítomně zapadl do přístrojové konzoly, která zemi dodávala uklidňující hudbou a uklidňujícími zprávami, když mu pohled na její zkřížené hnědé nohy připomněl starou píseň dávno zapomenutého černošského baviče, kterou jeho otec rád poslouchal se sklopenými roletami.
Máš moc velký nohy.
Vzhledem k jejich vrozené agresivitě již na konzoli nehrály takové písně.
Nebyl zakázán - nic nebylo přesně zakázáno - prostě se nehrálo.
Povzbuzen k tomu, aby upadl do bezútěšnosti, jako slovo bezútěšnost.
Populární chuť dělala to, co Edct a proscription nemohly nikdy udělat, a stejně jako, když to přišlo do knih, lidé si vybrali rags-to-riches memoáry, kuchařky a romantiky, takže, když to přišlo na hudbu, vybrali balady.
Kevern byl celý den pryč a začal hrát na imaginárním klavíru a drsně komickým hlasem serenáda Ailinna na velkých nohách.
Ailinn tomu nerozuměla.
"Byla to populární píseň jazzového pianisty Fatse Wallera," řekl jí a automaticky si položil dva prsty na rty.
To jeho otec vždycky udělal, aby ztuhl písmeno j, než mu opustilo rty.
Začalo to jako hra mezi nimi, když byl malý.
Jeho otec to hrál se svým vlastním otcem, řekl mu.
Začněte mluvit s J, aniž byste si vzpomněli, že máte dva prsty na ústa a stojí vám to penny.
Tehdy to nebyla žádná legrace a teď to nebyla žádná legrace.
Věděl, že se to od něj očekává, nic víc.
Musel vysvětlit, co je to jazz.
Ailinn nikdy nic neslyšela.
Jazz také, aniž by byl přesně odepřen, nebyl hrán.
Improvizace se vymkla z módy.
V životě byl prostor jen pro jedno "kdyby".
Lidé si chtěli být jisti, že když začne melodie, přesně tam, kde to skončí.
Wit, to samé.
Jeho nepředvídatelnost zneklidňovala lidské nervy.
A jazz byl hudebním vyjádřením.
Přestože dosáhl věku deseti let, aniž by slyšel o Sammym Davisovi Juniorovi, Kevern věděl o jazzu z otcovy polotajné sbírky starých CD.
Ale aspoň nemusel Ailinn říct, že Tlustý Waller je černý.
Vzhledem k jejímu věku si pravděpodobně ani nepamatovala, kdy populární zpěvačky nebyly černé.
Opět žádné zákony ani nátlak.
V souladu se společností to znamenalo, že každá její část s vděčností - vděčností prozřetelně ušetřených - souhlasila se zásadou skupinové způsobilosti.
Lidé afro-karibského původu byli přizpůsobeni temperamentu a fyzice pro zábavu a atletiku, a tak zpívali a sprintovali.
Lidé původně z indického subkontinentu, elektronicky nadaní, jako by byli od přírody, se zavázali zajistit, že žádná rodina nebude bez fungujícího telefonu.
To, co zbylo z polské komunity, se zhroutilo; to, co zbylo z řeckých rozbitých talířů.
Ti ze států Perského zálivu a Levantu, jejichž prarodiče rychle neodešli ze země, zatímco WHAT HAPPENED, kdyby se to dělo - obávali se, že budou obviněni, že zapálili plameny, a báli se, že je příště pohltí plameny - otevřeli labneh a shisha-pipe restaurace, drželi hlavy dole a začali být otupělí.
Každému podle jeho darů.
Když Ailinn slyšela jen balady, těžko pochopila, jak mohla být ta urážlivá slova, která jí Kevern právě zazpíval, nastavena na hudbu.
Hudba byla výrazem lásky.
"Oni ve skutečnosti neuráží," řekl Kevern.
Možná až na lidi, jejichž nohy jsou příliš velké.
Můj otec nikdy nikoho neurazil, ale ta píseň ho potěšila.
Říkal příliš mnoho, ale zanedbání zahrady dávalo iluzi bezpečí.
Za zvukotěsnou izolací obřích listů připomínajících zelí se nemohlo dostat ani slovo.
Ailinn to stále nechápala.
Proč by tvůj otec něco takového miloval?
Chtěl říct, že to byl vtip, ale v její společnosti se zdráhal dát mu dva prsty na rty.
Už si myslela, že je divný.
"Připadalo mu to legrační," řekl místo toho.
Zavrtěla nevěřícně hlavou a odhalila Kevernovu vizi.
Na celém širém světě není nic k vidění, jen kupka vrásčitých černých vlasů.
Nic jiného nechtěl vidět.
"Když to říkáš," řekla nepřesvědčivě.
Ale to pořád nevysvětluje, proč mi to zpíváš.
Zdálo se, že je v opravdové tísni.
Mám moc velký nohy?
Znovu se podíval.
Tvoje nohy konkrétně ne.
Vaše kotníky, možná, trochu...
A ty říkáš, že mě nenávidíš, protože mám moc tlustý kotníky?
Nenávidím tě?
Samozřejmě, že tě nenávidím.
To je jen hloupá písnička.
Mohl říct: "Miluju tě," ale na to bylo příliš brzy.
"Tvoje tlusté kotníky jsou právě důvodem, proč mě přitahuješ," pokusil se místo toho.
Jsem tak zvrácený.
Vyšlo to špatně.
Chtěl, aby to bylo vtipné.
Což znamená být vtipný, často přistál v nepořádku, protože stejně jako jeho otec postrádal uklidňující kouzlo potřebné k potlačení krutosti, která číhala ve vtipech.
Možná jeho otec chtěl být krutý.
Možná to udělal on, Kevern.
I přes jeho laskavé oči.
Ailinn Solomonová zrudla a vstala ze svého lehátka, zaklepala na konzoli a rozlila víno, které pili.
Starší květinové víno, takže pití nebylo jeho výmluvou.
Ve svém rozčilení se třásla jako listy palmového stromu v bouři.
"A tvá tlustá hlava je právě ten důvod, proč tě perverzně přitahuji," řekla...
Až na to, že nejsem.
Cítil se jí líto, a to jak z důvodu zbytečné nedbalosti jeho slov, tak ze strachu, který se jí v očích objevil v okamžiku, kdy se mu postavila.
Myslela si, že ji uhodí?
Nemluvila s ním o životě na chladném severním souostroví, kde vyrostla, ale nepochyboval, že je to v podstatě podobné tady.
Na obou se zřítil stejný obrovský ledový oceán.
Ti samí zmatení muži, ještě hubenější a vrásčitější po tom, co se jim zdálo, než byli jejich pašeráci a prašiví předkové, se rozzlobeně potulovali z hospody do hospody a byli připraveni zvednout ruku ke každé ženě, která se je odvážila odmítnout nebo otočit.
Tlustá hlava?
Ukázali by jí silnou pěst, kdyby nebyla opatrná!
Snoguj ji jako první - chrápání se stalo nejčastějším výrazem erotického podráždění mezi muži a ženami; protilátkou k prázdným baládám lásky, které konzole vypustila - nejdřív ji chrápal a později ji spoutal.
Kevernův pohled byl zbytečně rafinovaný, protože chrápání bylo samo o sobě násilným činem.
Ailinn Solomonová udělala s tělem znamení, aby odešel.
Vytáhl se ze židle jako stařec.
Cítila, jak se sama svírá, ale tíha jeho zármutku ji překvapila.
Tohle nebyl konec světa.
Sotva se znali.
Dívala se, jak odchází - jak se její společnice dívala, jak odchází - muž ztěžklý tím, co si sám přinesl.
Adam opouští zahradu, pomyslela si.
Cítila, jak se k němu a k mužům obrací zády, bez ohledu na to, že k ní někteří zvedli ruce.
Muž se od ní odvrátil, záda ohnutá, zahanbená, poražená, všechen zápas v něm unikl - proč to byl pohled, který ona tak dobře znala, když si nemohla vzpomenout na jediný případ, který před dneškem viděl?
Ailinn Solomonová se znovu sama podívala na nohy.
Asi tak před několika lety, než se události týkaly výše, připravila Esme Nussbaum, inteligentní a nadšený 32-letý výzkumný pracovník, který byl zaměstnán společností Ofnow, nestrukturárním monitorem veřejné nálady krátký dokument o pokračování násilí na nízké a střední úrovni v těch oblastech země, kde bylo vzhledem k penězům a energii vynakládaným na její potlačení nejvíce očekáváno její snížení, ne-li jeho ukončení.
"Bylo učiněno mnoho a mnoho se toho stále dělá," napsala, "aby se uklidnila přirozená agresivita lidí, kteří bojovali s tisíci válkami a vyhráli většinu z nich, zejména v těch zvrácených šibenicích a úzkých trhlinách v zemi, kde, i když se věže kostelů vznášejí nad živými ploty, byl z historie vzácně cítit sladký dech lidské laskavosti.
Ale některé vlastnosti se ukázaly být ineradicable.
Čím vyšší je spirála, tím nižší jsou vášně, které se šíří dál.
Obyvatelé pláčou na sentimentální balady, překrývají příběhy o neštěstí a tvrdí, že horlivě věří v ctnosti manželství a rodinného života, ale nejen, že si stará surovost udržuje nepříjemný vliv na venkovské komunity stejně jako na naše městské aglomerace, důkazy naznačují vznik nové a kruté hádky v domě, na pracovišti, na našich silnicích a dokonce i na našich hracích polích.
"Máte nešťastnou tendenci přepsat," řekl její nadřízený, když si přečetl celou zprávu.
Doporučuji vám číst méně románů.
Esme Nussbaumová sklonila hlavu.
Musím se také zeptat: jste ateista?
"Myslím, že to nemusím říkat," odpověděla Esme Nussbaumová.
Ty jsi lesba?
Esme znovu protestovala proti jejímu právu na soukromí a ticho.
Ženská?
Ještě jednou ticho.
"Neptám se," řekl nakonec Luther Rabinowitz, "protože mám námitku proti ateismu, lesbictví nebo feminismu.
Tohle je práce bez předsudků.
Jsme služebníci bezpředsudkové společnosti.
Ale některé druhy přecitlivělosti, i když jsou samy o sobě zcela přijatelné a chvályhodné, mohou někdy zkreslit nálezy, které jste mi představili.
Očividně jste předsudky vůči církvi, a ty věci, které nazýváte "zlé" a "hrubé", jiné by mohly co nejdříve interpretovat jako výrazy přirozené síly a vitality.
Být stále v kontaktu s WHAT HAPPENED, POKUD JE, jako by se to stalo, kdyby se to stalo včera, je zbavit zemi své základní životní síly.
Esme Nussbaumová se rozhlédla kolem sebe, zatímco Rabinowitz promluvil.
Za hlavou mu opakoval plameňák růžový LED svitek, který se často vydával do země za poslední čtvrt století nebo déle.
Usměj se na svého souseda, opatruj svého manžela, poslouchej balady, jdi na muzikály, použij telefon, konverzuj, vysvětli, poslouchej, souhlasím, omluv se.
Mluvení je lepší než ticho, to slovo je lepší než psané, ale nic není lepší než láska.
"Úplně chápu, o čem mluvíte," odpověděla Esme Nussbaumová tichým hlasem, jakmile si byla jistá, že její nadřízený skončil s mluvením, "a neříkám nic víc, než to, že nejsme uzdraveni tak efektivně, jak si myslíme, že jsme.
Obávám se, že pokud nebudeme předem upozorněni, zjistíme, že opakujeme chyby, které vedly k WHAT HAPPENED, IF IT HAPPENED, v první řadě.
Až na to, že tentokrát nebude na ostatních, abychom se zbavili hněvu a nedůvěry.
Luther Rabinowitz si udělal pyramidu prstů.
To mělo naznačovat nekonečnou trpělivost.
"Zašel jsi příliš daleko," řekl, "když jsi popsal "chyby", které mohli nebo nemuseli přijmout naši prarodiče.
Jdete příliš daleko, když mluvíte o tom, jak se zbavují jejich "hněvu" a "nedůvěry" na "ostatní".
Nemělo by být nutné někomu ve vašem postavení připomínat, že při pochopení minulosti, jako při ochraně současnosti, nemluvíme o "nás" a "nich".
Nebyli tam žádní "my" a žádní "jiní".
Byla to doba poruchy, to je vše, co o ní víme.
"Když budeme k sobě upřímní," odvážila se Esme proniknout, "žádná část společnosti nemůže tvrdit, že se osvobodila dobře.
Já nic neobviňuji.
Ať už to bylo špatně nebo dobře udělané, co se stalo, stalo se.
Tak to bylo.
Už není třeba říkat - v tom se shodneme.
A stejně jako není žádná vina být rozdělen, takže nejsou žádné úpravy, které by měly být provedeny, byly vhodné úpravy a byly tam nějaké způsoby, jak je učinit.
Ale jaká je minulost, když se z toho nenaučíš -
Minulost existuje, abychom na ni zapomněli.
Pokud k tomu mohu přidat jedno slovo -
Luther Rabinowitz zkolaboval pyramidu.
"Zvážím vaši zprávu," řekl a propustil ji.
Druhý den, když se jako obvykle objevila v práci, ji srazil motorkář, který si sedl na chodník v tom, co kolemjdoucí - popsal jako "zuřivý vztek".
Coincidence se stávají.
Armáda Lesotho říká, že žádný převrat není plánován; premiér zůstává v Jižní Africe
Lesothovi vojenští představitelé odmítli převrat v svržení vlády a tvrdili, že jednají proti policii podezřelé z pokusu o vyzbrojení politických fanatiků.
Premiér Thomas Thabane uprchl ze země a prohlásil, že armáda země obklopila jeho oficiální domov a zabavila vládní budovy v hlavním městě Maseru.
Premiér vzal svou rodinu do sousední Jižní Afriky poté, co řekl, že dostal vražednou hrozbu.
Vojenský mluvčí major Ntlele Ntoi řekl, že ve skutečnosti nedošlo k převratu, ale že armáda reagovala na hrozbu od "politických fanatiků", které se policie snažila vyzbrojit.
"To, co se dnes ráno stalo, bylo to, že velení Lesotho Defense Force jednalo poté, co obdrželo několik zpravodajských zpráv, že mezi policejní službou jsou některé prvky, které ve skutečnosti plánují vyzbrojit některé politické, stranické politické mládežnické fanatiky, kteří byli na pokraji zkázy," řekl Hlasu Ameriky.
Mluvčí jihoafrické vlády Clayson Monyela řekl, že vojenské akce se objevily při svržení.
"I když nikdo netvrdil, že převzal vládu pomocí síly, podle všeho činnost obranného sboru Lesotho dosud nesla znaky státního převratu," řekl.
Lesothovi vojáci říkali, že vojáci se v neděli vrátili do kasáren a v hlavním městě byl klid.
Mezitím místopředseda vlády Mothetjoa Metsing vládl vládě v nepřítomnosti Thabane.
Thabane řekl, že věří, že je terčem jeho pokusu bojovat proti korupci v zemi.
Od června, kdy Thabane pozastavil zasedání parlamentu kvůli svádění ve vládě jednoty, je v Lesotho vysoká napětí.
Řekl, že jeho činy neohrožovaly vládu, navzdory jiným obviněním.
Výroba v eurozóně za 13 měsíců
Růst výroby v eurozóně se v srpnu zpomalil na 13 měsíců, podle pečlivě sledovaného průzkumu.
V srpnu klesl konečný index obchodních manažerů společnosti Markit Eurozone (PMI) na 50,7, v červenci klesl z 51,8.
Obrázek nad 50 naznačuje expanzi.
V důsledku rostoucího napětí mezi EU a Ruskem na Ukrajině ubývaly nové objednávky a továrny utrpěly.
Údaje přicházejí před zasedáním Evropské centrální banky (ECB) ve čtvrtek.
Trhy budou hledat jasný plán od banky, jak se vypořádat se zastaveným zotavením eurozóny, a také hrozbu deflace, kdy inflace stojí pouhých 0,3 %.
Existují spekulace, že šéf ECB Mario Draghi by mohl později v tomto týdnu nabídnout další náznaky, že uvažuje o množstevním režimu uvolňování pro eurozónu, který se podobá systému, který Spojené království a USA přijaly během finanční krize.
"I když je určitý růst lepší než žádný růst, brzdný účinek rostoucí ekonomické a geopolitické nejistoty na výrobce je stále viditelnější," řekl starší ekonom Markit Rob Dobson.
Továrna PMI pro Německo, největší obchodní partner Ruska v EU, klesla na 11 měsíců pod 51,4.
V druhé největší ekonomice bloku ve Francii se SZP snížila na 46,9.
Francie zůstává skutečným zájmem, stejně jako odchod Itálie z pevné expanze do stagnace.
Znamená to, že růstový impuls v klíčovém průmyslovém motoru Německa a také ve Španělsku a Nizozemsku je méně než uklidňující," řekl pan Dobson.
Zpomalení v průmyslu pravděpodobně zvýší další palivo pro analytiky, kteří očekávají další monetární nebo fiskální stimuly, které mají být zavedeny.
Jedním pozitivním tónem byla Irská republika, která od konce roku 1999 zaznamenala růst SZP na 57,3, což je nejvyšší úroveň.
Howard Archer, hlavní ekonom společnosti IHS Global Insight, uvedl: „To nejlepší, co lze říci pro srpnový průzkum manažerů nákupů v eurozóně, je, že naznačuje, že toto odvětví stále roste.“
Dodal: „Výrobci eurozóny v současné době zjevně pokládají život za velmi obtížný, neboť současné zvýšené geopolitické napětí – zejména v souvislosti s Ruskem a Ukrajinou – zvyšuje nejistotu, pokud jde o stále náročné podmínky v mnoha zemích.
Tato zvýšená nejistota jasně zasáhla podniky - zejména a důvěru spotřebitelů, a pravděpodobně způsobí zpoždění nebo dokonce zrušení některých objednávek, zejména objednávek na velké vstupenky.
Řekl, že se zdá "stále pravděpodobnější", že ECB bude nakonec muset provést nějakou formu QE, "i když se domníváme, že bude omezená."
Deset let pekla přeživších Beslanů: Deset let od hrozného školního obléhání, jak děti v něm uvízly, stále trpí
Před deseti lety bylo více než 1000 lidí uneseno čečenskými bojovníky ve škole v Beslanu v jižním Rusku.
Více než 330 lidí, více než polovina z nich dětí, bylo zabito při třídenním utrpení, které šokovalo svět.
Vrátili jsme se do Beslanu, abychom našli některé oběti, které podváděly smrt ve školní krutosti.
Přesně deset let po děsivém obléhání Beslanovy školy, v němž zahynulo 334 dětí, včetně 186 dětí, hrdinští přeživší včera večer varovali před novou apokalypsou na Ukrajině.
Když fanatici Islámští teroristé 1. září 2004 unesli a zabili děti a rodiče, na začátku nového funkčního období to vypadalo jako nadir všeho zla.
Tragédie se spojila s východem a západem v odporu, který se pak překvapivě obrátil k činu a naději do budoucnosti v nejhorší bídě.
Po deseti letech jsme se vrátili do Beslanu v jižním Rusku, abychom našli některé oběti, které podváděly smrt ve školní krutosti.
Objevili jsme úžasné mladé lidi, kteří vzdorovali nepřízni osudu, i když vzpomínka na toto teroristické peklo s nimi bude žít navěky.
Jejich největší naděje?
Že válka, která nyní děsí Ukrajinu - ve které děti jako oni umírají - se nyní zastaví.
Dívka si představovala, jak se snaží vylézt zpátky do blikající školní tělocvičny.
Byla proslule odseknuta špičkovým ruským fotografem Dmitrijem Beliakovem, který měl na sobě jen spodní prádlo, a když vybuchl důl, pokoušela se vylézt zpátky do blikající školní tělocvičny.
Aida zoufale pátrala po své matce, Larisse, teď už čtyřicet.
Oba se obávali smrti, ale ve skutečnosti přežili.
"Žena mi řekla, abych utíkal o život, ale nemohl jsem," řekla Aida.
Nohy mám pokryté krví.
Vstal jsem a vrátil se, abych našel mámu.
Voják ji odvezl do bezpečí.
Po sérii operací si myslela, že se úplně uzdravila, ale včera řekla: "Před třemi měsíci se vrátila bolest.
Obávám se, že budu potřebovat další operaci.
Některé úlomky šrapnelu mám pořád v koleni.
Jejím cílem je stát se zubařem, pomáhat lidem tak, jak jí pomáhali lékaři.
"Tahle tragédie mi změnila život, ale určitě to neporušila," řekla vzdorně.
"Stalo se mi to a ty to nemůžeš změnit.
Jednou za rok chodím do tělocvičny, abych si vzpomněl na ty, kteří tam zůstali.
Mí přátelé a já se o tom snažíme v jiných dnech nemluvit.
Bolest je příliš.
Můj nejlepší přítel a můj spolužák Dzera Gapoeva tam byl zabit.
Hráli jsme spolu, když jsme byli malí a snili jsme o tom, že spolu půjdeme do školy.
"Nechci se vdávat, dokud nedokončím studium a nezačnu svou kariéru.
Budu myslet na rodinu později.
Říká, že obléhání zůstává u ní, i když vzpomínky každým rokem trochu mizí.
Jsem rád, že si mnoho lidí na světě stále pamatuje naše problémy a jsme tak vděční za pomoc, kterou jsme získali od lidí v Británii a všude jinde.
Když vidím na internetu fotografii, jak lezu do školního okna, myslím, že to mnoho lidí uvidí poprvé, pochopí naši katastrofu a zabrání tomu, aby se to opakovalo.
Chlapec, který prchal krupobitím kulek a věřil, že jeho matka je mrtvá.
Byl první den ve škole (Rusové začínali školu ve věku 7 let) a přežil tři dny obléhání své matky Tamary.
Pak sedmý řekl: "Máma mi řekla, abych si lehl, kdyby došlo k výbuchu a držel ji za ruku."
Po jedné explozi si myslel, že umírá.
Řekla mu: "Utíkej".
Bál se, že je mrtvá, utekl a cestou uviděl plačícího batole, popadl dítě za ruku a prchl krupobitím kulek.
Jeho otec Vladimír, který venku sebral syna, řekl: "Damir mi řekl, že jeho matka zemřela.
Řekl: "Nemohl jsem ji zachránit."
Ve skutečnosti Tamara vyklopýtala a byla v nemocnici s poraněním nohou, protože věřila, že její syn zahynul.
Po jejich setkání řekla: "Plakala jsem radostí.
Nemohl jsem tomu uvěřit.
Běžel dovnitř a objal mě.
Damir byl posléze převezen do Londýna, kde byl korunován Barnardův dětský šampion Tony Blair a manželka Cherie.
"Tahle hrůza se k vám vrací každý den, ale přál bych si, abych si ji mohl přestat připomínat," řekl včera.
Pořád můžu říct, že v mé mysli to slábne.
Hned potom jsem zahodil všechny své hračky.
Ale teď můžu hrát počítačové hry se střelbou a to pro mě není problém.
"Já se nebojím vrátit se do tělocvičny, ale nemyslím na sebe.
Pamatuju si ty děti, se kterými jsem hrával na dvoře, které se nikdy nedostaly ven.
Nikdy neříkáme, že byli zabiti nebo mrtví.
Říkáme, že zůstali v tělocvičně.
Vzpomínám si na svůj výlet do Londýna tak dobře, zvláště na hračkářství, kde jsem si mohl vybrat, co jsem chtěl, a jezdit v otevřeném horním autě.
Ale teď se bojí míst, jako je Ukrajina, kde války způsobují druh utrpení, které on a jeho přátelé utrpěli.
Tahle hrůza se k tobě vrací každý den, ale přeju si, abych si ji mohl přestat připomínat.
"Je mi líto všech těch, kteří trpí těmito hrůzami," řekl Damir, který minulý týden dělal dobrovolnou práci v klášteře.
Moc ti chci pomoct.
Jednoho dne chci sloužit na policii a doufám, že mě příští rok zapíší na školící akademii.
Jeho matka Tamara, 48 let, řekla: "37 dětí bylo zabito v našem sousedství, umíš si to představit?
Pamatuji si hrozné ticho hned po obléhání, nebyly tam žádné děti, které by křičely a pobíhaly kolem, a to ticho trvalo mnoho měsíců.
Živě si vzpomíná na cestu s Damirem do Londýna.
Lidé v Londýně brečeli, když jsem vyprávěl náš příběh.
Uvědomil jsem si, jak lidé na druhé straně světa mohou pochopit naše pocity, mohou ukázat svou podporu.
Byla vděčná "Cherie Blair a její nadaci za tuto cenu a příležitost odjet do Londýna na podzim 2004.
Přál bych si, abych mohl zavolat Cherie a říct si, že uplynulo 10 let, ale pořád si vzpomínám, že jsem se s ní a jejím manželem setkal v Londýně a jak to pomohlo Damirovi a mně.
Pamatuju si, že když Damir chtěl jíst boršskou polévku, nazvali všechny místní ruské restaurace.
Pamatuji si, jak si hrál s číšníky v restauraci, Damir na ně střílel z vodní pistole a oni utekli a hráli si s ním.
A tehdy jsme byli jen měsíc od naší hrůzy.
Překvapilo mě, že Britové jsou tak připraveni sdílet naši bolest a podpořit nás.
"Pořád si myslím, že tento svět se za těch deset let nezlepšil.
Nyní na Ukrajině válka pokračuje, lidé umírají každý den, a já věřím, že mnoho dětí bylo zabito a bude zabito.
Jsou to stejné děti, jako naše.
Myslím, že pro mnoho lidí je válka zprávou, kterou poslouchají, když se nudí nebo mají co dělat s něčím jiným.
Vím jen, co ti lidé cítí, hrůzu z toho.
A nemůžu to přestat cítit.
Nic se nezměnilo, lidé se stále chtějí navzájem zabít a je to tak smutné.
Damir vyrostl a stal se velmi jemným a klidným chlapcem, není vůbec agresivní nebo naštvaný.
Nechce se například pomstít, není zaneprázdněn touto minulou hrůzou.
Vím, že si to nerad pamatuje, ale je si velmi blízký se šesti spolužáky a občas chodí do tělocvičny a zapálí tam svíčky.
Když byl menší, trpěl tím - vzpomínám si, že ležel na pohovce s tváří odvrácenou od nás, celé hodiny po čas.
Nespal, oči měl otevřené.
Také si vzpomínám, jak odhodil všechny své zbraně a další armádní hračky.Damir je nyní 17, vyšší než já, pěkně vypadající, chytrý a zdravý.
Nemůžu uvěřit, že jsem si několik hodin byla tak jistá, že je mrtvý a už ho nikdy neuvidím.
Když jsem se po výbuchu vzpamatoval a vstal, rozhlédl jsem se kolem sebe, viděl jsem kolem sebe peklo, když všude ležely části těla.
Byl jsem si naprosto jistý, že v tomhle pekle by můj chlapec nemohl přežít.
"Vzpomínám si, že jsem na něj křičel "Damire, utíkej, utíkej", ale znovu jsem si byl tak jistý, že mě neslyšel.
Ale slyšel to a utekl.
Takže život jde pro nás, narozdíl od tolika.
Georgy Ilyin, 17
Chlapec, jehož šokující obraz po obléhání přišel definovat hrůzu Beslana
Komfort: Beslan přežil Georgy Ilyin se svou matkou Fatimou po obléhání v roce 2004, zatímco vpravo je Georgy dnes
Jeho krví potřísněný obličej byl vytesán strachem, když utíkal po svém životě, když čečenský terorista zastřelil své spolužáky.
Jeho obraz byl jedním z nejšokujících symbolů barbarství v Beslanu.
Jeho matka Fatima, 54 let, vyšší GP, ho na první den ve škole vysadila, než spěchala vzít svého staršího syna Vladimira na univerzitu.
"Odešel jsem dvě minuty před tím, než teroristé vběhli na dvůr, takže můj malý chlapec tam zůstal tři dny sám," připomněla si.
Ne úplně sami, měli jsme tam rodinu příbuzných, ale všichni byli zabiti.
Jen můj Georgy přežil.
Čím blíž je toto datum, tím těžší je o tom přemýšlet a mluvit.
Není jediný den, kdy si tuto tragédii nepamatujeme.
Necítíme, že to bylo dávno, myslím, že se to stalo včera, některé scény z těch dnů se mi neustále vybavují.
Nikdo na to nikdy nezapomene, slibuju.
Haunting: Obraz Georgyho (vlevo) byl jedním z nejvíce šokujících z útoku a byl nesmrtelný v soše (vpravo)
Pamatuju si, že Georgy toho dne tolik chtěl jít do školy, říkal, že chce obejmout svého učitele.
Musel jsem vědět, že je naživu, když jsem ho viděl v televizi.
A teď je tu dokonce socha, která by plakala Georgy v San Marinu.
Georgy se na tento obrázek nerad dívá a je schovaný v knihovně v našem domě.
Chápu, ale také si myslím, že díky tomuto obrázku lidé z celého světa cítí naši bolest.
Georgy teď říká: "Je důležité, aby se to už nikdy nemohlo opakovat.
"Pochybuji, že někdy poznáme pravdu.
Lidé stále vyšetřují takové tragédie a nikdy neznají pravdu.
Teď vyšetřují tu havárii Boeingu na Ukrajině.
Budeme vědět, co to způsobilo?
Tento svět se stěhuje k něčemu velmi špatnému.
"Nechápu, jak se to stane, protože když se zeptáš lidí, nikdo nechce válku, tak jak se to stane?
Deset let není nic pro takovou bolest.
Potřebujeme desítky let, abychom na to trochu zapomněli.
Ovlivnilo mi to zdraví a pořád to cítím.
Asi tři nebo čtyři roky jsem měl noční můry kvůli obléhání, ale pak se to zlepšilo.
Později v roce 2004 jsem se vrátil do školy a každý den jsem se bál.
Přemýšlel jsem o svých kamarádech a spolužácích, kteří byli zabiti.
Proto chodím do tělocvičny, když se blíží 1. září.
Chci vzdát hold svým starým přátelům z dětství.
Je pro mě těžké jít do tělocvičny, ale musím to udělat.
Necítím se jako oběť, tenhle příběh je teď součástí mé minulosti.
Nezapomenu na to, ale nelituju se za sebe.
Můj život jde dál.
Letos jsem dokončil školu a nastoupil na lékařskou fakultu ve Vladikavkazu.
Naučím se být srdečním chirurgem.
Moje první volba byla jít do armády.
Chtěl jsem být voják, ale mé zdraví mi to nedovolilo.
Chtěl jsem bojovat za svou zemi, ale to se nestane.
Georgy Farniyev, 20
Chlapec, který přežil, přestože byl uvězněn u nohou vražedného teroristy.
Georgy Farniyev byl uvězněn na úpatí vražedného teroristy během obléhání, ale přesto dokázal přežít.
Když obléhání probíhalo, byl zobrazen uvězněn v tělocvičně a seděl vedle bomby na úpatí vražedného teroristy.
Je to opravdu zázrak, že nebyl zabit.
"Máme pocit, jako by to bylo právě včera," řekl Georgy, který chtěl trénovat jako zpravodajský důstojník ve FSB, ale nebyl schopen kvůli poškození zdraví v obléhání.
Pořád je to se mnou, tohle není něco, co jsem tam nechal.
Jsem teď starší a lidé říkají, že děti se snadno vypořádávají se špatnými zkušenostmi - musím říct, že to není pravda.
"V roce 2006 jsem pracoval s psychology a potom jsem se cítil trochu lépe, ale nemůžu na to zapomenout.
A rád bych zapomněl.
2005 - rok poté - byl první a naposledy, když jsem šel znovu do tělocvičny.
Ztratil jsem vědomí.
Už bych tam nikdy nešel a prosím, nežádej mě, abych ukázal, kde jsem seděl na té známé fotce.
Georgy Farniev si ho dnes představil s fotografií v nemocnici, která sledovala obléhání jeho notebooku.
Má bolest je obrovská a já ji nosím každý den.
Přátelé vědí, že nerad o tom přemýšlím nebo o tom mluvím a nikdy se mě neptali na školu.
Pokud jde o fyzický stav, jsem v pořádku.
Měl bych si dávat pozor na koleno, které bylo zraněné, ale teď jdu dobře.
Přesto mě mé zdraví nenechalo jít studovat na FSB tajnou služební akademii v Petrohradě, jak jsem chtěl.
Poslal jsem své dokumenty, včetně lékařských dokumentů, a oni odpověděli, že to není možné.
Moje druhá vášeň byla zvířata, tak jsem šel do veterinárního ústavu.
Dokončil jsem tam dva roky.
Učí se zacházet se všemi zvířaty "od koček po krávy".
Řekl: "Vím, že své děti o svých zkušenostech nikdy neřeknu.
To není něco, o čem by děti měly vědět, a samozřejmě ne něco, co by měly zažít.
Jeho matka Marina, 42, řekla: "Tato bolest mě nikdy neopustí.
Je to v mé duši, horší, když se výročí blíží.
Půjdu se zúčastnit obřadů, které se budou konat, abych to označil.
Vím, že Georgy nepůjde.
Musí to pro něj být ještě silnější, protože tam byl a já ne.
Čekala jsem na něj doma, nemohla jsem mu pomoct.
Jsem tak vděčný Bohu, že se ke mně vrátil.Zde v Beslanu je otisk na všech.
Zůstane s námi.
Georgy je teď dospělý, ale ta hrůza je pořád s ním.
Je těžké to přijmout, když se ti stane něco tak strašně nespravedlivého.
Je to kluk, má rád sport, ale nemůže se zúčastnit kvůli kolenu.
Měl několik operací, chodil, ale nemohl cvičit.
Řekl bych, že 50% tuto hrůzu překonal, ale člověk nikdy nemůže úplně překonat a zapomenout na ni.
Tahle hrozná zkušenost zůstane s námi.
Mnoho přátel a sousedů bylo zabito v obléhání a to jen zvyšuje mou bolest.
Ztratil jsem mnoho lidí, které jsem znal dobře a byli pro mě drahí.
Můj syn je se mnou a tohle je ten největší dar, který by pro mě Bůh mohl udělat, ale moje srdce bolí kvůli těm zabitým.
Znám rodiny, kde se narodily nové děti, ale také vdovy, které se už nikdy neoženily.
Je těžké přijmout, že život jde dál, i když ho nechcete.
Nikdy nezapomenu, že mi srdce vyskočilo z hrudi v okamžiku, kdy jsem ho viděl v nemocnici.
Teď se dívám na to, co se děje ve světě - války v různých regionech.
Za co ti lidé bojují?
Proč se zabíjejí?
Válka je teď velmi blízko naší zemi a já tomu nemůžu uvěřit.
Bývali jsme jednou přátelskou zemí v minulosti, jak se stalo, že teď bojujeme?
Lidé a děti trpí, jsem si jistý, že mnoho dětí bylo již zabito na Ukrajině a mnoho z nich bude zabito.
Kdybychom jen mohli sebrat všechny rebely a zahodit je - co nejdál to bude možné.
Alyona Tskaeva, 10
Dítě, které bylo dopraveno do bezpečí speciální jednotkou
Uloženo: Alyona Tskaeva je dopravena do bezpečí ruskou speciální jednotkou (vlevo).
Teď je jí deset (správně) a nemá žádnou vzpomínku na tu hrůzu.
Svět zalapal po dechu v roce 2004, kdy byla Alyona vykonána z obléhání Beslanů v rukou ruského policisty.
Teroristé ji nechali jít, ale krutě ji drželi třicetiletou matku, desetiletou starší sestru Kristinu a bratra Makhara ve školní tělocvičně.
Makhar, pak tři, utekl, ale Alyonina matka a sestra zemřeli při vražedném masakru.
Její otec Ruslan se od té doby znovu oženil a se svou novou ženou Světlanou má holčičku, kterou pojmenoval Kristina po dceři, kterou ztratil.
Alyona, nyní deset, si nepamatuje obléhání a rozkvetla se do světlé a šťastné dívky, říkají sousedé.
"Teď jsou to velká šťastná rodina a Alyona a Makhar jsou obě skvělé děti," řekl blízký přítel.
Ruslan je fantastický táta a chce je dostat pryč ze všech vzpomínek, když je desáté výročí označeno.
Chápeš proč.
Muž obviněný z sražení dívky na Fife Pelican crossing
78-letý muž je obviněn z toho, že přejel tříletou dívku na pelikánském kříži ve Fife.
Gordon Stewart údajně srazil tu dívku na křižovatce v Pittenweenu ve východním Neuku.
Prokurátoři říkali, že pan Stewart řídil Audi Q3 bez náležité péče a pozornosti a srazil dívku na její zranění.
Stewart, 78, z Anstrutheru, odmítl obvinění u šerifa Dundeeho.
Šerif Charles Macnair QC stanovil datum soudu v lednu.
4 tipy pro lepší podvodní fotografie a video
Pokud máte zájem o fotografování fotografií nebo videa pod vodou, máte řadu možností vybavení.
Nejlevnější možností je vodotěsný bod-a-střílet, jako je Nikon Coolpix AW120 nebo akční kamera, jako je GoPro Hero3+ Silver Edition, které oba jdou kolem 300 dolarů.
Tyhle fotky jsem fotil na rodinné párty za použití několika kamer, všechny za 350 dolarů.
Bez ohledu na to, jaké zařízení používáte, několik pravidel platí pro získání nejlepších výsledků.
Zkontrolujte si vybavení.
I když máte vodotěsnou kameru, ujistěte se, že baterie a další prostory kamery jsou pevně zavřené.
Také nastavte fotoaparát tak, aby odpovídal typu fotografií nebo videa, které budete natáčet.
Některé kamery a kamery mají režimy scén nebo střelby, které optimalizují expozici pro tlumené podmořské nastavení.
A než tam skočíš, zjisti, jak hluboko tvoje vybavení může jít.
Některé kamery jsou hodnoceny na pouhých 5 stop, jiné na 50 nebo 60 stop.
Podívejte se na náš nákupní průvodce a hodnocení digitálních fotoaparátů pro konvenční i vodotěsné modely.
Udělejte více výstřelů - protože mnoho z nich nebude fungovat.
Kamery s bodovým záběrem mají LCD, které vám pomohou vytvářet fotografie, zatímco akční kamery obvykle ne.
I když máte LCD, bude těžké ji vidět pod vodou, a skládání výstřelu bude hit-or-miss proces.
Takže střílet násobky.
Také pokud má fotoaparát režim držáku, který střílí záběry při mírně odlišných nastaveních expozice, využijte ho.
Drž se u povrchu.
Světlo padá dramaticky, čím hlouběji se potápíte pod vodou.
Pokud je to možné, zůstaňte blízko povrchu, když střílíte v bazénu, jezeře nebo oceánu.
To vám také umožní zachytit více barev ve vašich fotografiích; čím hlouběji jdete, tím méně barvy uvidíte.
Běžte blíž ke svým poddaným.
To je skvělá rada pro střelbu na suché půdě, ale je to ještě důležitější pod vodou, protože slabé světelné podmínky.
Je to obzvláště důležité, pokud střílíte s akční kamerou: Tato zařízení mají často pevnou širokoúhlou čočku, což znamená, že se musíte dostat blíže ke svým subjektům, pokud chcete, aby vyplnili rám obrázku.
Andrew Lawson byl typ člověka, jehož síla osobnosti mohla věci otřást, dokonce i v obří organizaci, jako je NHS.
Poradce anestetik, věnoval svou kariéru záchraně nemocných jak utrpení nemoci, tak utrpení léčby.
Mezi těmi, kdo ho vyhledali, si jeho žena pamatuje, byl důstojník MI6, který musel žít s ochromujícími následky mučení.
Lawson pochopil, že zatímco lékaři jsou uchváceni diagnózami a onemocněními, ti, kteří jsou léčeni, se v převážné míře zabývají něčím úplně jiným: bolestí.
Jednoho dne v roce 2007 však byl tím, kdo začal trpět.
"Necítil jsem se," napsal v květnu toho roku.
Měl jsem problémy se napájením.
Bojoval s příznaky podobné chřipce a zjistil, že netrpělivě uráží svou ženu Juliet.
"Chci, aby se všechno stalo dřív než později," poznamenal.
Když Juliet odjela na týden do práce, Lawson zjistil, že je nezvykle rozrušený.
Něco se stalo.
Má kolegu, který provede rentgen hrudníku.
Před dvěma týdny lyžoval ve francouzských Alpách.
Výsledky rentgenu se vrátily.
Měl mezoteliom, nevyléčitelnou rakovinu, která ovlivňuje pleuru, nebo podšívku plic.
S většinou rakoviny je těžké poznat přesnou příčinu.
I když někteří kuřáci mají rakovinu plic, například ne všichni trpící rakovinou plic kouřili.
Ale mezoteliom je jiný.
Téměř v každém případě je příčinou vystavení azbestu - vláknitého stavebního materiálu kdysi nazývaného "zázračně", ale nyní je známo, že je smrtelně nebezpečný.
Pro většinu z nás, mesothelioma bylo snadné ignorovat.
Azbest je koneckonců produktem minulosti.
Nejnebezpečnější typ azbestu nebyl v Británii používán od 60. let 20. století, kdy vstoupil v platnost dobrovolný zákaz průmyslu.
I když byl používán, úzce s ním spolupracovali pouze lidé v konkrétních odvětvích – například trubkové ležáky, stavitelé, tesaři a pracovníci loděnic.
Průmyslový toxin z jiné éry, to se zdá být příčinou obav dnes.
Ale taková spokojenost je chybná.
Ukázalo se, že Británie je dnes na vrcholu epidemie mezoteliomu.
Je tu víc úmrtí mesothelioma než v kterékoli jiné zemi na planetě.
S ročním zpoplatněním asi 2 500 lidí, více než dvakrát více lidí zemře na nemoc jako zemře při nehodách v motorových vozidlech.
Mesothelioma roční úmrtí od roku 1980 a předpokládané budoucí úmrtí ve Velké Británii
Důvodem, proč nyní cítíme jeho smrtící účinky je to, že i když je používání azbestu po léta nezákonné (všechny typy azbestu byly nakonec zákonem v roce 1999 zakázány), obvykle trvá desítky let, než se mezoteliom vyvine.
A mezoteliom Scourge není omezen na veterány průmyslových stavebních prací.
Azbest byl, a v mnoha případech stále je, vložen do domů, ve kterých žijeme, kanceláří, ve kterých pracujeme, škol, ve kterých jsme vzdělaní a obchodů, ve kterých nakupujeme.
Výsledkem je, že mezoteliom není žádný respekt k třídě, bohatství, povolání nebo věku.
Bašty privilegií, od chytrých londýnských obchodních domů po veřejné školy, se neukázaly jako útočiště.
Domy Parlamentu jsou plné azbestu.
Dokonce i nemocnice, které nás mají zlepšit, byly zásobníky tohoto smrtícího karcinogenu.
Andrew Lawson nebyl starý.
Ani to nebyl dýmkový ležák.
Ve skutečnosti se snažil přemýšlet, kde by mohl přijít do kontaktu s azbestem.
Pak na ni položil prst.
"Zdá se, že v Guyově nemocnici, kde jsem strávil šest let tréninkem, bylo v tunelech hodně azbestu," napsal.
Všichni - studenti, sestry, lékaři a vrátníci - používali tunely.
Zajímalo by mě, kolik mých současníků dostane stejnou nemoc?
Byla to otázka, na kterou byl bohužel schopen poskytnout částečnou odpověď.
"Ze čtyř lékařů, kteří trénovali v Guyově nemocnici a kteří v posledních pěti letech vyvinuli mezoteliom," poznamenal v dopise z roku 2010, "jsem jediný, kdo zůstal naživu."
Kolik z nás tu nemoc dostane?
Andrew Lawson byl diagnostikován s mezoteliomem, když mu bylo 48.
Když zemřel 17. února tohoto roku, bylo mu 55.
Přežít tak dlouho je neobvyklé.
Padesát procent trpících mezoteliomem je mrtvých 8 měsíců po diagnóze.
Vždycky je to smrtelné.
Takže teď můžeme jen zopakovat Lawsonovu otázku: "Kolik z nás dostane stejnou nemoc?"
Podle předního britského odborníka na mezoteliom, profesora Juliana Peta, je naším nejlepším odhadem, že v letech 1970 až 2050, kdy se epidemie azbestu v Británii měla projevit, zemře přibližně 90 000 lidí.
Většina v současné době netuší, že takhle zemřou.
azbestový důl v Quebecu v Kanadě Alamy
Rychlý pohled na zprávy soudů, kde se osoby, kterých se to týká, často obracejí na odškodnění, ukazuje, jak daleko se rozšířila tíseň mezoteliomu.
V červnu například Marks & Spencer připustili, že Janice Allenovou nedbale vystavili azbestu.
Pracovala pro řetěz devět let, od roku 1978 do roku 1987, dohlížela na oděvní úseky na dvou místech - jeden z nich byl vlajkový obchod na Oxford Street.
Paní Allenové bylo teprve 18, když začala pracovat v M&S.
Teď má dvě děti ve dvacátých letech.
"Než se to stalo," řekla, "nikdy jsem neslyšela o mezoteliomu, sotva jsem věděla o azbestu.
Nikdy by mě nenapadlo, že mě to ovlivní.
Jen málo lidí toho o azbestu ví hodně.
Ve skutečnosti azbest popisuje ne jednu látku, ale skupinu šesti minerálů.
Své jméno získají ze slova "azbestiform" - které popisuje vláknitou strukturu, která jim dodává sílu a pružnost.
Z těchto šesti se tři běžně používají v oblasti stavebního obchodu.
Chrysotil, běžně známý jako Bílý azbest, je zdaleka nejčastěji nalezen v dnešních budovách.
Používá se ve střešních panelech, podlahových dlaždicích, izolaci trubek, kotlových těsněních, dokonce i v brzdových obložení v autech.
Je méně smrtící než jiné formy azbestu, ale stále se považuje za „závažné zdravotní riziko“, které může zabít EU a WHO.
Nebezpečnější jsou však hnědé azbesty (amosite) a modré azbesty (crocidolit).
Británie byla kdysi největším dovozcem hnědého azbestu na světě a odborníci naznačují, že „existují silné, ale nepřímé důkazy, že to byla hlavní příčina jedinečně vysoké míry mezoteliomu [ve Spojeném království]“.
Zaměstnanec Marks & Spencer byl vystaven azbestu v jeho vlajkovém obchodě v Oxford Street, London Alamy
Janice Allenová se možná nepovažovala za typickou oběť mezoteliomu, ale práce Juliana Peta naznačuje, že její příběh není zdaleka neobvyklý.
Vypracoval studii o nemocných, která naznačuje, že "podstatná část mezoteliomu bez známé pracovní nebo domácí expozice byla pravděpodobně způsobena expozicí azbestu v životním prostředí."
Říká, že velká část této expozice je způsobena "normální okupací a počasím" našich budov.
Zdá se, že nikdo si nemůže být jistý, že jsou v bezpečí.
Zpráva od Goddarda Consultinga, která se podívala na palác Westminsteru, ukazuje, jak lidé, dokonce i v srdci vlády, mohli být odhaleni beze stopy.
V roce 2009 Goddard oznámil, že servisní šachty a potrubní kanály za komorami parlamentního výboru byly kontaminovány azbestem, jehož smrtící vlákna by mohla být narušena něčím tak nevinným jako "silné proudy vzduchu".
Poslanci jsou často obviňováni z toho, že se starají o své vlastní zájmy, ale v tomto případě se zdá, že opak byl pravdou.
Zatímco Ředitelství pro parlamentní služby práce trvalo na tom, že Westminsterskému paláci byl udělen „čistý zdravotní účet“, nyní se přijímá 1 miliarda liber práce, která trvala několik let, je povinna přepracovat Parlament, vylepšit elektriku a odstranit azbest, a že po roce 2015 mohou poslanci zasedat v nedalekém konferenčním centru QE2 spíše než v Green Benches ve Westminsteru.
Zpráva pana Goddarda uvedla, že „přítomnost azbestu nebyla řízena v souladu s různými předpisy“.
Není možné vědět, jestli tento nesoulad bude stát životy.
Jediné, co teď může udělat, je počkat.
Jedna osoba, která nikdy nedokázala určit, že je vystavena azbestu, je Graham Abbott, GP.
Stejně jako Andrew Lawson, Abbott, 50 let, má podezření, že byl vystaven azbestu při práci v nemocnicích.
"Pracoval jsem v nemocnici, kde byla učiněna pozitivní azbestová tvrzení," říká, "ale v mém případě to nemohu dokázat.
Je tak těžké si vzpomenout na všechna místa, kde jeden pracoval, a na data.
To, co si jasně pamatuje, je den začátkem prosince 2009, kdy byl překonán něčím, co mu připadalo jako horečka.
Bylo mu 45 a uprostřed večerní operace.
Najednou jsem se začal cítit nesvůj.
Šlo to velmi rychle.
Cítil jsem se hrozně.
Nemyslel jsem si, že budu moct jet až domů.
Abbott jako lékař věděl, že bolest přichází z pleury, podšívka kolem jeho plic.
Ale stejně jako Janice Allenová prostě neměl důvod podezírat mesothelioma.
Nakonec strávil měsíc mimo práci.
Puzzle lékaři mu dali rentgeny na hrudi a podali pleurální katetry, aby z plic vytáhli tekutinu a poslali ji k posouzení.
Ale stav se nezměnil.
Pomalu se jeho zdraví zlepšilo a on se vrátil do práce.
Ale čas od času se vrátily stejné příznaky, často poté, co se cvičil a těžce dýchal.
V roce 2011, jeden z Abbottových pacientů dorazil na jeho GP operaci s podobnými příznaky, a následně byl diagnostikován mesothelioma.
Ale ani tehdy se Abbott nespojil se svým vlastním případem.
Koneckonců, jeho pacient byl o desítky let starší a pracoval přímo na azbestu.
Spojení v tom případě bylo jasné.
V září 2011 se Abbottův stav opět zhoršil a jeho konzultant vzal své CT skeny a rentgenové snímky do panelu odborníků.
V prosinci 2011, přesně dva roky poté, co se Abbott začal cítit špatně, byla do dutiny mezi podšívkou hrudníku a podšívkou plic vložena sonda vybavená kamerou.
Jsem optimista.
Mám tendenci se jen plazit," říká.
Moc jsem se o to nebála, abych byla upřímná.
Ale Rachel, moje žena, si dělala starosti.
Výsledek biopsie přišel v týdnu mezi Vánocemi a Novým rokem: "Bylo mi řečeno, že to byl mesothelioma."
Graham Abbott: diagnostikován s mezoteliomem
Najednou se Abbott setkal s Macmillanovými sestrami, z nichž jeden navrhl, aby se spojil s právníkem.
Tehdy si uvědomil rozsah epidemie.
"Ukázalo se, že azbest byl široce používán, zejména ve velkých veřejných budovách, kde na trubkách často ležel azbest," říká.
Lidé, kteří byli vystaveni azbestu v těchto budovách, nyní onemocněli.
Takže mezoteliom nyní ovlivňuje mladší lidi, kteří nejsou v typických profesích.
Nejnebezpečnější trubky se zpožděným azbestem v nemocnicích byly pod úrovní terénu, takže pacienti pravděpodobně nebyli ovlivněni.
Ale mnoho zaměstnanců, kteří chodili do chodeckých tunelů, aby se dostali z jedné budovy do druhé (jako Andrew Lawson) nebo jedli v suterénních jídelnách (jak to často dělal Graham Abbott), se téměř jistě dostalo do kontaktu s toxickou látkou.
Po několik desetiletí po válce se ukázalo, že nemocnice byly potenciálně záchrannými místy pro pacienty, ale život ohrožujícími místy pro lékaře, kteří je léčili.
Dneska se to stále odstraňuje.
Pupilové posadili své hořáky na azbestové rohože
A nejsou to jen nemocnice.
Azbest byl často používán v kancelářích, obchodech, knihovnách a radnicích pro své úžasné izolační a plamenové vlastnosti.
Školy taky.
Ve skutečnosti mnoho lidí bude poprvé vystaveno azbestu ve třídě.
Nahoře a dolů po celé zemi, v mnoha lekcích chemie, žáci posadili své Bunsenovy hořáky na azbestové rohože.
Webové stránky se objevily, aby se zabývaly problematikou azbestu ve školách.
Mezitím, v našich domovech, předměty tak nevinné jako podlahové dlaždice nebo střechy kůlny běžně obsahují azbest.
"Je to průmyslový jed zabudovaný do velkého množství našich bytových zásob," konstatuje Andrew Morgan, právník, který zastupoval Andrewa Lawsona ve svém případu proti Guyově nemocnici.
V jednom případě jediný kontakt, na který by mohl trpící žena myslet, byl stržení zahradní kůlny v 70. letech.
Takže dávej pozor, jak stáhneš zahradní kůlnu.
Dopad diagnózy, s vědomím, že nemoc je nevyléčitelná, je obrovský.
"Chvíli trvá, než se tam potopíme," říká Graham Abbott.
Vrátil jsem se do práce a snažil se pokračovat, ale uvědomil jsem si, že se nemůžu soustředit na to, co dělám.
Byl jsem na operaci dva týdny.
Pak jsem si uvědomil, že budu muset odejít a vyřešit to.
No, Vánoce už neuvidím.
Jedna z nejtěžších věcí se pohybovala z místa doktora na místo pacienta.
Stejně jako nespočet pacientů před ním si pamatuje, jak se cítil zmatený množstvím informací, s nimiž se mohl spojit.
"Bylo těžké vzít všechno dovnitř," říká.
"Zeptal jsem se svého konzultanta: "Jak dlouho mám?"
Byl jsem citován asi 12 měsíců.
Vzpomínám si, jak jsem si říkal: "No, Vánoce už neuvidím.
To je ono."
Mesothelioma je obzvláště perniciální, protože je to mechanika toho, jak zůstaneme naživu - samotný akt dýchání - což způsobuje rakovinu, která zabíjí.
Většina případů mezoteliomu je způsobena expozicí azbestu.
Azbest se skládá z malých vláken.
Když je azbest narušen a vlákna jsou vdechována, mohou být vloženy do pleury, podšívka plic.
Azbestová vlákna dráždí pleuru a mohou způsobit mutace buněk.
"Problém spočívá v inhalačních vláknech azbestu ve tvaru jehly," profesor Tom Treasure, kardiochirurg, který se v roce 2001 přestěhoval do Guyovy nemocnice.
Samotná nemocnice, kde Andrew Lawson měl podezření, že byl vystaven azbestu, je nyní ironicky hlavním centrem léčby mezoteliomu.
Treasure znal Lawsona a ošetřoval některé další, kteří byli pravděpodobně vystaveni během tréninku v nemocnici.
Jakmile se azbestové jehly dostanou do plicní tkáně, říká Poklad: "Dýchání je tlačí na periferii, kde je podšívka.
Je svou povahou invazivní od samého počátku.
Normální možnosti léčby jiných forem rakoviny pracují s mezoteliomem méně dobře.
Například účinnost chirurgie je velmi diskutována.
Někteří si myslí, že to stojí za pokus.
Poklad nesouhlasí.
"Nemůžeš tu pleuru spotřební spotřební daně," říká.
Nemůžeš si na to vzít nůž.
Mezitím rakovina "není příliš citlivá na chemoterapii", která "má efekt", ale neléčí.
"Tu a tam jsou ti, co přežili dlouho," říká Poklad.
Ale nakonec všichni zemřou.
Naštěstí někteří pacienti žijí daleko, daleko od očekávání.
Autor Stephen Jay Gould zemřel 20 let po diagnóze.
Dva a půl roku po své vlastní diagnóze Graham Abbott stále bojuje dál.
Po kontaktu s mesothelioma Abbott byl kontaktován s Andrewem Lawsonem, který se čtyři roky po jeho diagnóze stal jednočlenným podpůrným a poradním úřadem pro kolegy trpící.
"Dobrý den, onkologická centrála," oznámil vesele, když zavolali.
"Byl velmi pozitivní," říká Abbott.
Byl diagnostikován před 4 lety a byl stále velmi aktivní.
Zpočátku Abbottovi bylo nabídnuto šest cyklů chemoterapie, která by trvala čtyři měsíce, a pravděpodobně prodloužila jeho život o jeden měsíc.
"Cítil jsem se zoufale," říká.
Chtěl jsem to vzdát.
Lawsonovi se však podařilo dát na věci trochu lepší odstín.
Poté, co se setkal s několika konzultanty, se Abbott rozhodl pokračovat ve své léčbě s profesorem na hrudní chirurgii u Guye.
"Měli jsme výhodu v tom, že jsem nemusel být předvolán, právě jsem je zavolal a oni mě viděli," přiznává Graham.
Průměrný pacient by musel získat doporučení a nechat schválit financování.
Peníze mají zásadní význam pro ty, kteří mají mezoteliom, aby se mohli co nejlépe léčit.
Ale když tato léčba nakonec, nevyhnutelně, selže, mnoho trpících čelí další finanční obavě - o budoucnosti rodin, které zanechají.
A tak se obracejí k soudům při hledání odškodnění.
Andrew Lawson kontaktoval Andrewa Morgana z Field Fisher Waterhouse LLP.
"Je známo, že azbest je od roku 1898 škodlivý pro zdraví," říká Morgan.
Ale v šedesátých letech se změnilo, že si uvědomili, že i velmi nízká úroveň by mohla být rizikem pro zdraví.
Tam se objevila nedbalost společnosti.
Andrew Lawson a Guyova nemocnice nakonec svůj případ vyřešily, ale Morgan tomu neříkal "plnohodnotné vyrovnání", protože Lawson nemohl s konečnou platností dokázat, že jeho mezoteliom je vystaven azbestu u u Guye.
Po pátrání po jeho smrti však mluvčí Guyovy strany potvrdil, že „azbest v dotčené suterénní oblasti byl odstraněn v devadesátých letech“.
Na Andrewa Lawsona už bylo pozdě.
Jak odstranit azbest
Ve skutečnosti, štípání smrtícího azbestu expozice na jedné společnosti nebo pracovišti - obvykle desetiletí po skutečnosti - se ukázalo jako obrovský problém pro trpící mezoteliomu, kteří hledají kompenzaci.
Mnoho jejich bývalých zaměstnavatelů si změnilo ruce nebo odešlo z práce.
Záznamy o pojištění mohly být ztraceny.
A ti, kdo se brání nárokům, vědí, že mají čas na své straně, což žalobci rozhodně nemají.
V reakci na tento rok se objevily nové velké právní předpisy, které usnadňují osobám s mezoteliomem požadovat náhradu škody i v případě, že jejich bývalí zaměstnavatelé již nemohou být vysledováni.
Zákon vytvořil £350m hrnec peněz, financovaný pojišťovacím průmyslem, pro ty, kteří diagnostikovali po červenci 2012, kteří mohou prokázat expozici, ale nemají koho žalovat.
V těchto případech bude trpícím přiznáno 80 % z toho, co by soud mohl přiznat v běžném řízení o náhradě škody - asi 120 000 liber.
Každý rok se očekává přibližně 300 úspěšných nároků na režim.
Andrew Morgan, stejně jako mnoho lidí, kteří trpí mezoteliomem, si myslí, že £350m představuje "velmi dobrou práci" pro pojišťovnictví.
"Je to smlouva napsaná pojistiteli pojistitelů," říká a naznačuje, že částka je čtvrtinou toho, co by pojistitelé museli zaplatit, kdyby se do ní nezasáhl časový úsek, a trpící mezoteliomem byli schopni vystopovat společnosti a zažalovat je normálním způsobem.
Dokonce i Mike Penning, poté ministr práce a důchodů, připustil, že zákon není dokonalý.
Ale jak Penning, tak Morgan připouštějí, že když každý den umírá sedm obětí, bylo třeba rychle jednat.
"Lidé tolik trpí a potřebují dnes pomoc," řekl Penning během druhého čtení Mesothelioma Billa v prosinci loňského roku.
V té době byl Graham Abbott 19 měsíců v rukou profesora Loika Langa-Lazdunského.
Po jejich počátečních konzultacích Lang-Lazdunski radil operaci, která, na rozdíl od Tom Treasure, je přesvědčen, že má pozitivní účinek.
Následovala radioterapie a chemoterapie - triterapie, pro kterou se Lang-Lazdunski může pochlubit pětiletou mírou přežití až 40 procent.
Abbott cítil sílu.
"To je samozřejmě jedna z nejdůležitějších věcí," říká Abbott.
U pacientů to vidíš pořád.
Je tu nějaká cesta, která tě udrží v chodu.
Když se vzdáš, můžeš se velmi rychle zhoršit.
Graham Abbott šel na operaci v březnu 2012.
Do konce srpna dokončil posledních šest cyklů chemoterapie.
Následné skeny neodhalily žádné známky onemocnění.
Pak jsem měl svůj sken v březnu [2014].
Kolem hrudi jsem měl mnohonásobný výskyt rakoviny.
Zrovna mi bylo padesát.
Není to život ohrožující.
Je to konec života.
Abbott se znovu podrobil šesti cyklům chemoterapie.
Není tu ani stopa po nádorech.
Ale proces je fyzicky i emocionálně náročný.
Musíte myslet na praktické věci - například na finance, když jsem pryč, nebo ukázat mé ženě, jak funguje časovač kotle.
Když dostaneš špatné zprávy, začneš být negativní.
Musíš se těšit.
Jako otec Ellie, 16 let a Tamsin, 14 let, to není vždy snadné.
"Je to těžké jako rodič," říká.
Je těžké vědět, co říct a kolik říct.
Když mi bylo poprvé diagnostikováno, řekl jsem holkám, že mám podmínku, která znamená, že nebudu starý.
Reagovali úplně jinak.
Tamsin je velmi společenský a směšný.
Řekla to svým přátelům a velmi rychle nám volali.
Ellie byla rezervovanější.
Moc toho neřekla.
Takové rozhovory jsou něco, čemu musí čelit všichni pacienti s rakovinou.
Pro trpící mezoteliomem však takové diskuse nejsou vedeny nadějí, dokonce ani zábleskem možnosti přežití.
Onemocnění s sebou nese (stejně jako nakonec, pro Stephena Jaye Goulda) ponurou jistotu.
Jak říká Andrew Morgan, "mesotheliom není život ohrožující.
Těla balzamovaných faraonů zabalená do azbestových hadrů.
Azbestová vlákna používaná k posílení nádob na vaření a zajištění větší odolnosti vůči teplu.
Pliny starší popisuje azbest.
Nyní bylo vynalezeno ložní prádlo, které je nesrozumitelné.
Viděla jsem ubrousky z toho zářící na krbech na banketech.
Moderní komerční použití azbestu začíná v Itálii, kde se používá k výrobě papíru (i bankovek) a tkaniny.
Hlavní azbestové doly se otevírají v Kanadě a Jižní Africe a brzy poté v Americe, Itlay a Rusku.
Je ideálním izolátorem pro parní motory a turbíny průmyslové revoluce.
Celosvětová produkce azbestu stoupá na více než 30 000 tun ročně.
Statistici s Prudential identifikují předčasnou úmrtnost mezi těmi, kteří pracují s azbestem, kteří jsou následně odmítnuti životní pojištění.
Nellie Kershawová zemřela v Rochdale.
Doktor William Cooke dosvědčuje, že částice azbestu v plicích "byly nepochybné o primární příčině smrti."
Je to první případ svého druhu.
Kershawovi zaměstnavatelé, Turner Bros Asbestos, nepřiznávají odpovědnost.
Není vyplacena žádná náhrada.
Druhá světová válka vidí intenzivní stavbu lodí, jednu z nejnebezpečnějších povolání pro vystavení azbestu.
Dobrovolný zákaz dovozu modrého azbestu
Odvolací soud potvrzuje první úspěšné tvrzení o újmě na zdraví v Británii v důsledku expozice azbestu.
Celosvětová produkce azbestu se zvyšuje na více než 4 213 000 tun ročně.
Spojené království dováží 139 000 tun.
Výkonný ředitel pro bezpečnost a ochranu zdraví v Británii požaduje, aby všichni dodavatelé, kteří pracují s azbestem, měli licenci.
Dovoz a použití modrého a hnědého azbestu zakázaného zákonem v Británii.
V Británii je zakázáno používat azbest.
Mesothelioma Act byl přijat ve Spojeném království.
Je oznámen systém odškodnění ve výši 350m liber.
Azbest je zakázán ve více než 50 zemích, ale bílý azbest je stále používán jako levný stavební materiál v mnoha částech světa.
Celosvětová produkce se pohybuje kolem 2 m tun ročně.
Čína odmítá dát Hongkongu právo volit vůdce; demonstranti přísahají pomstu
Čínský parlament v neděli rozhodl, že nechá hongkongské voliče, aby nominovali kandidáty na volby v roce 2017, a to i přes rostoucí rozrušení demokratické reformy.
Tento krok pravděpodobně vyvolá dlouho přislíbené protesty v hongkongské obchodní čtvrti, neboť aktivisté začali plánovat a mobilizovat během několika hodin po oznámení.
Rozhodnutí čínského Národního lidového kongresu v podstatě umožňuje komunistickým vůdcům vyhladit všechny kandidáty, kteří nejsou loajální vůči Pekingu.
"Není to neočekávané, ale stále to zuří," řekl zákonodárce Emily Lau, předseda Demokratické strany.
Tohle Peking neslíbil.
Lhali lidem z Hongkongu.
A je jasné, že máme co do činění s autoritářským režimem.
Li Fei, náměstek generálního tajemníka Stálého výboru Národního lidového kongresu, obhajující čínské rozhodnutí, řekl, že povolování nominací veřejnosti ve volbách do Hongkongu by bylo příliš chaotické.
Od roku 1997, kdy Británie předala kontrolu nad Hongkongem zpět do Číny, Peking slíbil, že umožní obyvatelům regionu hlasovat pro výkonného ředitele od roku 2017.
Čínskí vůdci představili nedělní rozhodnutí jako demokratický průlom, protože dává Hongkongům přímý hlas, ale rozhodnutí také jasně ukazuje, že čínští vůdci by si tento proces udrželi pevně v rukou prostřednictvím nominačního výboru, který je pevně kontrolován Pekingem.
A podle nové doložky budou povoleni pouze kandidáti, kteří "milují zemi a milují Hongkong".
Rozhodnutí přichází po létě, kdy se v Hongkongu objevily některé z největších a nejznámějších protestů.
Za velkou část prodemokratické kampaně v Hongkongu je Occupy Central With Love and Peace movement, jehož organizátoři vyhrožovali, že finanční oblast zruší, pokud Peking neudělí autentické všeobecné volební právo.
V neděli večer, během několika hodin po oznámení, se stovky příznivců Occupy Central shromáždily v dešti před ústředím vlády Hongkongu.
Na demonstraci organizátoři uvedli, že jejich hnutí vstupuje do nové fáze občanské neposlušnosti a že v nadcházejících týdnech zavedou vlny protestů.
Neposkytli však podrobnosti a zjevně se snažili vyhnout problémům s orgány.
V on-line prohlášení organizátoři uvedli, že hnutí "zvažuje obsazení Centra pouze jako poslední možnost, akce, která má být přijata pouze v případě, že jsou vyčerpány všechny šance na dialog a není jiná možnost.
Je nám velmi líto, že dnes byly vyčerpány všechny šance na dialog a obsazení Centrály se určitě stane.
Orgány v Hongkongu se už několik dní připravují na Pekingské oznámení a bezpečnost byla v neděli v ústředí vlády napjatá, policie a barikády byly nasazeny.
Řízení nepokojů je pro mnohé v Hongkongu smyslem, že pomalu ztrácejí kontrolu nad svým městem.
Příliv pevnin podněcuje soutěž o výrobky a služby.
Stále více se také obává, že se hodnoty Hongkongu, jako je demokracie a svoboda projevu, začínají pod rostoucím tlakem Pekingu ohýbat.
Někteří kritizovali hnutí Occupy Central a tvrdili, že jeho demonstrace ohrožují obchod - krev z Hongkongu.
"Protest, o kterém mluví, by mohl vést k mnoha ekonomickým škodám, v závislosti na tom, kolik jich je a na jak dlouho," řekla zákonodárce Regina Ip, která hnutí již dlouho kritizovala.
Nechceme, aby se rozšířilo, že se Hong Kong vymyká kontrole.
To je dojem, který je špatný pro investice.
Čínská státní média také v posledních dnech vydávala příběhy o malování Hongkongských aktivistů za demokracii jako agentů subverze řízené západními mocnostmi.
Letos v létě uspořádali aktivisté neoficiální referendum o hlasovacích právech, které přilákalo 780 000 účastníků - více než pětinu hongkongských voličů.
A v červenci se na jednu z největších prodemokratických demonstrací v historii regionu objevily desítky tisíc.
Americká kultura plesu zasáhne univerzitní život s freskami nabízené soukromé tryskové vstupy
Těšíme se, že odpovíme na tuto poptávku tím, že pro dnešní studenty zahájíme první luxusní cestovní službu Spojeného království.
Pro dosažení maximálního dopadu na univerzitu nabízí společnost také možnosti dopravy včetně soukromého tryskáče, Rolls-Royce Phantom, Aston Martin nebo McLaren P1.
Pan Stewart rovněž tvrdil, že služba má bezpečnostní aspekt.
Tato služba je ideální alternativou pro studenty, kteří by obvykle museli převážet své věci po celé zemi v nebezpečně přetíženém autě.
Spolu s našimi novými možnostmi VIF se těšíme na to, že se letos studenti dostanou na univerzitu s minimálním povykem a maximálním luxusem.
Mluvčí společnosti řekl, že vzhledem k tomu, že služba právě začala, nebyly ještě žádné rezervace, ale dodal, že "studenti budou rezervaci služby v příštích několika týdnech."
Společnost také uvedla, že navzdory studentům, kteří čelí školným ve výši 9 000 liber ročně, stále očekává, že pro tuto službu najde trh.
Dnešní studenti jsou ve srovnání se studenty před 10, 20, 30 nebo 40 lety zcela odlišní - je důležitější než kdy předtím udělat velký první dojem a VIF je právě způsob, jak to udělat.
Národní svaz studentů však tuto službu kritizoval jako neohroženou.
Megan Dunnová, viceprezidentka NUS pro vysokoškolské vzdělávání, řekla: "Tento program se zdá být neuvěřitelně mimo kontakt s životy většiny studentů.
Mnoho studentů, kteří v tomto měsíci začínají univerzitu, čelí nákladům na živou krizi, s dostupnou finanční podporou úvěrů a grantů, které nedrží krok se spirálovitými účty za základní základní základní věci, dříve než mohou dokonce začít přemýšlet o tom, že za něco tak jednoduchého přijíždějí do svých rezidenčních síní vyberou tisíce liber.
Feministé se účastní závodu a policie po Fergusonu
Neozbrojený teenager byl zabit policejním důstojníkem ve Fergusonu, Mo., tento měsíc.
Účastníci zvednou ruce a zazpívají: "Ruce vzhůru, nestřílejte," jak čekají ve frontě před pohřbem.
Po dvou týdnech protestů ve Fergusonu, Mo. o střelbě neozbrojeného teenagera Michaela Browna, bloger Miriam Zoila Perez si všiml posunu v on-line rozhovoru mezi bílými feministkami.
Podle jejích zkušeností, bílá feministická komentátorka upřednostnila pohlaví nad rasou, když šlo o prosazení reprodukčních práv a nerovnosti příjmů.
Ale když se napětí na středozápadě zvýšilo a dostalo se do celonárodního pokrytí, Perez viděl odpovědi od bílých žen, které se soustředily na 100 procent kolem rasy.
Ve srovnání s odpověďmi černých žen krátce po střelbě 9. srpna, osobní eseje s tituly jako "myšlenky na ferguson jako bílá žena" a "Feminism není jen o ženské opozici" přišel poměrně pozdě.
Ale Perezovi to prokázalo významný posun.
"Myslím, že v feminismu moc lidí nemluví o bělosti a výsadách tak vysoko," řekla.
Lidé měli pocit, že něco říkají o tom, co se stalo.
Je to velmi typické pro krizi, které čelíme, a protože [situace ve Fergusonu] je tak racionalizovaná, musí to vyvolat.
Pro Ohio State University anglický profesor Koritha Mitchell, Ferguson přinesl na světlo problémy, které černošky americké ženy čelí každý den, ale které nejsou považovány za "ženské problémy" v kulturní sféře.
"Můžu na Facebooku napsat něco legračního o tom, co se děje se mnou a mým parťákem a z celého místa dostanu 150 takových," řekl Mitchell.
Když píšu něco o tom, jak jsou lidé barev obleženi ve své vlastní zemi, ticho je ohlušující.
"Jak je pro ženy bezpečné veřejně mluvit o vztazích, ale ne o bezpečnosti ve veřejné sféře?" zeptala se.
Pro černé ženy, jako je Mitchell, které studovaly rasu, pohlaví a sexualitu v historii USA, neexistuje žádná dichotomie mezi otázkami týkajícími se rasy a pohlaví.
Pro ni černošky neměly luxus úhledně oddělovat tyto otázky; žijí ve společné realitě každý den.
Zatímco bílé ženy nyní kombinují otázky rasy a pohlaví v mainstreamových feministických sférách, Angela Hattery, profesorka ženských a genderových studií na Univerzitě George Masona, říká, že jejich předchůdci udělali opak.
"Mezi lety 1865 a 1890 bylo lynčováno nejméně 10 000 černochů a ospravedlnění bylo téměř vždy znásilněním bílé ženy," řekl Hattery.
Potřeboval jsi, aby se bílá žena podílela na vyprávění, aby ospravedlnila lynčování.
Pro Hatteryho nastal rozpad mezi bílými a černými ženami, když běloši jako Susan B. Anthony zkoumali krajinu na konci 19. století a viděli, že boj za hlasovací práva bude fungovat pouze pro jednu skupinu najednou: ženy nebo černochy.
"Rozhodli se dát vajíčka do koše pro hlasy pro ženy a hlasy pro černochy přijdou později," řekl Hattery.
Podívat se zpět na takové věci nám dává silný pohled na to, proč ženy barev nevěří bílým ženám.
Neudělali jsme dobrou práci.
Nikdy jsme nepomohli černým ženám chránit jejich manžely a syny.
I poté, co ženy získaly právo volit v roce 1920, trvalo deset let, než se bílé ženy organizovaly proti lynčování jako Sdružení jižní ženy pro prevenci Lynching.
Skupina přišla téměř čtyřicet let poté, co černé ženy původně požádaly o pomoc, řekl Mitchell.
Pro Mitchella vzedmutí bílých feministických reakcí na otázky, které Ferguson nastolil - policejní chování, rasová diskriminace - odráží časy, kdy bílá feministka musela hrát "dohnat" na otázky, s nimiž se černošky po generace potýkaly.
"Nebylo by skvělé, kdyby aktivisté, kteří mají tyto [tradiční feministické] platformy, brali jako vážně právo vychovávat dítě, protože měli právo na antikoncepci?" zeptal se Mitchell.
Druhá vlna feministky, které se staraly o boj za reprodukční práva a přístup k antikoncepci, nyní zjišťují, co to znamená.
Oznámená bílá feministická aktivistka Gloria Steinem se na Facebooku dostala dva týdny poté, co Michael Brown vystřelil na špičatý sloupek Guardian Rebecca Carroll, který si vyžádal více protestů od bílých Američanů k otázce rasismu.
"Doufám, že ženy, které mají jiný, ale paralelní důvod k pochopení nebezpečí, které se nachází v těle - a rasové názory, které se ve veřejných průzkumech výrazně liší, povedou změnu," napsal Steinem.
Ačkoli Steinem se zavázala k meziodvětvovějšímu feminismu, který zahrnuje otázky rasy i pohlaví, její komentáře k rase v Americe stále ještě některé záhadou.
Odborná pracovnice amerického institutu Enterprise Christina Sommersová, autorka "Who Stole Feminism?" řekla Lidem, že mladí muži ve Spojených státech, zejména mladí muži barev, jsou "mnohem zranitelnější než jejich sestry", ale Steinemovy poznámky k Fergusonovi odporují kritice, kterou v minulosti vyvolala.
Nyní máme stovky speciálních programů pro dívky a mladé ženy, ale skoro nic pro chlapce.
Ale když Bílý dům nedávno zahájil malý program, Strážce mého bratra, na pomoc zranitelným černochům a hispánským mladým mužům, ozvala se naštvaná reakce mnoha feministů, včetně Glorie Steinemové.
Policejní vztahy s černou komunitou nejsou jedinou otázkou, která tlačí do popředí mainstreamového feminismu.
Poté, co americká pohraniční hlídka letos zadržela téměř 63 000 nezletilých osob bez doprovodu na jihozápadní hranici země, se imigrační reforma znovu vynořila - tentokrát jako problém žen.
Andrea Mercado, spolupředsedkyně organizace My Belong Together, která mobilizuje ženy k imigrační reformě, uvedla, že pro znovunastolení této problematiky jako nezbytné pro ženy, stačí, aby se podělila o příběhy o imigrantských ženách.
"Mluví sami za sebe," řekl Mercado.
Když je převážná většina pracovních víz udělena [mužským imigrantům], ženy, které s nimi přicházejí, jsou ponechány v pozici zranitelné vůči domácímu násilí a vykořisťování.
"Tyto příběhy se ozývají ženskými organizacemi," řekla.
Ipswich 'prase v rezidenci' dům na prodej
Obraz na dům k prodeji v Suffolku odstranili realitní agenti, když se objevilo, že v obývacím pokoji je velké prase.
Při prodeji za 120 000 liber, oddělený jednopokojový majetek se nachází na soukromé silnici v Ipswich.
Údaje obsahovaly obrázek obývacího pokoje domu, který zahrnoval prase s hlavou položenou na pohovce.
Agenti Connellsovi říkali, že prase na fotce je domácí mazlíček.
"Fotografie však byla vložena omylem a od té doby byla odstraněna," řekla mluvčí společnosti.
V údajích o nemovitosti Connells popsal bývalý dům setkání jako "jedinečný jednopokojový samostatný dům".
I když agentura odstranila obraz ze svých webových stránek, stále se objevuje v propagačních materiálech.
Prodej domu vzbudil zájem o sociální média, kde se někteří ptali, zda je prase zahrnuto do prodeje.
SW město Harvey má čerstvý milionář po Lotto vítězství
Harvey lotto hráč je v měsíci.
Hledáme nového milionáře na jihozápadě Perthu, s jednou šťastnou osobou, která si domů vezme téměř 1,1 milionu dolarů ze sobotního losování loterie.
Harvey newsagency udeřil zlato v divizi jedna remíza podruhé za pět let, poslední byl 1 milion dolarů v listopadu 2009.
Ale šťastný vítěz se ještě nepřihlásil.
Majitel obchodu Steve Forward řekl, že výhra vytváří bzučení kolem malého města na jihozápadě Perthu.
Je to řeč města a všichni jsou docela nadšení.
Mysleli jsme, že taková výhra bude blízko.
Osm vítězů WA slavilo minulý měsíc vítězství v divizi 1, což pro hráče státu znamenalo pár šťastných týdnů.
Minulý týden se hráč Canning Vale stal jedním z pěti srpnových milionářů, po masivní výhře 7,5 milionu dolarů v Belmontu před několika týdny.
Vítězný pár hrál hru dvacet let a řekl, že vítězství jim dal příležitost cestovat po světě a koupit si nový dům.
Milionář Harvey přináší WA až 59 vítězů divize 1 za rok, v celkové výši téměř 85 milionů dolarů.
Tony Stewart havaruje na oplátku
Návrat Tonyho Stewarta na trať skončil jen o něco více než v polovině závodu v Atlantě Motor Speedway.
Stewart udeřil podruhé do zdi poté, co jeho pravá přední pneumatika vybouchla na kolo 172 a ukončila svou noc.
Stewart vjel svým otlučeným autem do garáže a pak odešel, aniž by mluvil s novináři.
Jeho šéf posádky Chad Johnston řekl, že 14 tým byl zklamaný, ale teď se začne soustředit na příští víkendový závod v Richmondu ve Virginii.
"Přál bych si, abychom pro něj mohli mít lepší úsilí a lepší výsledek," řekl Johnston.
Pojedeme do Richmondu a budeme doufat, že tam budeme mít lepší výsledky.
Stewart poprvé vstoupil do zdi v neděli večer závod po srážce s Kylem Buschem, který vyžadoval práci na pravé straně jeho auta.
"Dneska jsem šel s docela dobrou nadějí, že to dobře dokončím," řekl Johnston a dodal, "prostě to nevyšlo."
Nedlouho po druhé havárii bylo Stewartovo auto naloženo na nákladní vůz a tým byl sbalen a připraven k odjezdu.
Stewart vynechal tři závody NASCAR Sprint Cupu poté, co jeho auto udeřilo a zabil spolujezdce v závodě na trase na severu New Yorku.
Rozhodl se, že se vrátí tento týden a bude muset vyhrát buď v Atlantě, nebo v dalším závodě v Richmondu, aby získal místo v Chase.
Vrátil se do práce jako vyšetřování tragického incidentu, který měl za následek smrt dvacetiletého Kevina Warda Jr., který vystoupil na trati, aby se střetl se Stewartem během závodu.
Orgány v pátek uvedly, že sonda do příčiny havárie potrvá nejméně další dva týdny.
Nebylo učiněno žádné rozhodnutí o tom, zda bude Stewart čelit obvinění.
Třikrát šampion dostal velkou radost, když byl představen před závodem.
Od 12. místa, Stewart běžel v první desítce brzy v závodě, přičemž byl stejně vysoký jako čtvrtý.
Pak, na kolo 122 po restartu, Busch je Ne.
Z druhé zatáčky se uvolnilo 18 strojů a narazilo do Stewarta a oba vozy se srazily ke zdi.
Stewart pokračoval, ale vrátil se do 21.
Bulharská vězeňská důstojnická stádia Národní protesty
Stovky vězeňských pracovníků z celého Bulharska protestovaly před ministerstvem spravedlnosti v hlavním městě Sofie.
Při pokojné demonstraci znovu zopakovali své výzvy k obnovení starých pracovních podmínek, které byly nedávno změněny.
Vyšší platy patří také k seznamu žádostí, které mají být projednány s dočasným ministrem spravedlnosti Hristo Ivanovem.
Celý měsíc důstojníci symbolicky protestovali proti novým pracovním hodinám a požadovali návrat ke starým 24 hodinovým směnám.
Navzdory setkáním mezi odborem vězeňských důstojníků a zástupci ministerstva spravedlnosti nebylo dosaženo dohody, informuje bulharské národní rádio (BNR).
Probíhají jednání, řekl BNR šéf generálního ředitelství pro výkon trestů Rosen Zhelyazkov.
Očekává se, že k protestu odborové organizace vězňů se připojí členové odborové federace zaměstnanců ministerstva vnitra.
Genetická porucha často špatně diagnostikována
Britská žena říká, že strávila mnoho let přemýšlením, že zemře po chybné diagnóze.
Karin Rodgers strávila většinu svého pubertálního života přesvědčením, že má jen roky na to, aby žila poté, co jí byla diagnostikována jiná nemoc.
Ve skutečnosti měla Charcot-Marie-Toothovu chorobu (CMT) - skupinu dědičných poruch, které poškozují nervy mimo mozek a páteř.
Charity CMT UK řekl, že nesprávná diagnóza je běžný problém mezi lidmi s CMT, protože tak málo je známo o stavu.
Předpokládá se, že přibližně 23 000 lidí ve Spojeném království má CMT, což může způsobit motorické příznaky, jako je svalová slabost, neohrabaná chůze a zkroucené prsty.
Osoby mohou také pociťovat necitlivost nebo bolest a stav je nevyléčitelný a progresivní, což znamená, že symptomy se časem zhorší.
Když bylo Rodgersovi 13 let, měla dojem, že trpěla Friedreichovou ataxií (FA) - což byl stav, který měl velmi špatnou prognózu.
Rodgers si myslel, že bude kolečkovým křeslem svázaným v době, kdy jí bude osmnáct a bude mrtvá, než dosáhne třicátých let.
Matka dvou, která je nyní 51 let, řekla: "Jako dítě jsem věděla, že nedokážu dělat stejné věci jako ostatní.
Denně jsem padal a všechno mi trvalo déle.
Nikdy jsem nemohl bruslit nebo bruslit s jinými dětmi a ve škole mě hodně šikanovali kvůli tomu, jak jsem chodil a utíkal.
Rodgers řekl, že když jí bylo 13 let, po několika operacích, aby uvolnila své Achillovy šlachy a narovnala si nohy, vzala špičku na své lékařské poznámky, když její konzultant odešel z místnosti, která říkala, že trpěla FA.
"Cítil jsem se provinile, protože jsem byl podrážděný, a tak jsem to nikomu neřekl, ale vrátil jsem se domů, podíval jsem se na stav v knihovně a napsal Asociaci FA," řekla.
Když jsem dostal informaci zpět, byl jsem pohřben a v nejhorším možném stavu paniky.
Myslela jsem, že budu v 18 na vozíku a mrtvá, než mi bude 25 a mezitím postupně ztratím všechny své schopnosti.
Prošel jsem si tím sám a naplánoval si vlastní pohřeb.
Když dosáhla sedmnácti, řekla, že si uvědomila, že její schopnosti chůze se nezhoršily tak, jak si myslela, a zeptala se na to svého chirurga.
Prostě vstal, objal mě a řekl: "Má drahá, myslím, že to nemáš, protože bys teď byla na vozíku."
Myslím, že máš něco mnohem méně nebezpečného.
Po genetickém testování se zjistilo, že má CMT.
"Když mi vysvětlil, co je to CMT, myslel jsem, že jsem vytáhl šťastnou slámu," řekla.
Charity CMT UK spustila měsíc povědomí o CMT, aby se pokusila upozornit na tuto podmínku.
Daňová zátěž vlastníků podniků v oblasti Washingtonu se zvyšuje, když se ekonomika obnovuje
Obnovující se ekonomika znamená více zákazníků, vyšší prodej a nová pracovní místa.
Znamená to také vyšší daně.
Státní a místní daňové účty pro společnosti v celé zemi v loňském roce mírně rostly, neboť hospodářské oživení se podle nových výzkumů, které byly uvolněny minulý týden, zrychlilo a podniky v oblasti Washingtonu nebyly výjimkou.
Okresní, Marylandské a Virginské podniky společně zaplatily 27,6 miliardy dolarů státním a místním pokladnám ve fiskální roce 2013, což představuje nárůst o 3,8 % oproti 26,6 miliardám dolarů shromážděným v roce 2012.
Státní a místní daňová zátěž podniků se v loňském roce rozšířila o 4,3 procenta, na 671 miliard dolarů oproti 3,9 procenta v předchozím roce, a to byl třetí po sobě jdoucí rok růstu po back-to-back letech snižování účtů v letech 2009 a 2010.
Státní daně se podle studie zvýšily rychleji, o 4,3 procenta, než místní dávky, o 3,9 procenta, což bylo provedeno společností poskytující profesionální služby Ernst & Young a skupinou pro daňovou politiku Center on State Taxation.
Více než polovina daňových příjmů okresu, 56 procent, pochází z daní z podnikání, zatímco 36 procent příjmů Marylandu pochází od firem.
Virginie, na 28 procent, vytváří nejmenší částku daňových příjmů, úměrně, z podnikání.
Většina růstu daňových příjmů je způsobena odrazem hodnot nemovitostí společností, jak tvrdí výzkumní pracovníci, které letos po třech po sobě jdoucích letech růstu pod 1 procento zvýšily daně z nemovitostí o 3,7 procenta.
Zatímco velká část těchto zisků pocházela z velkých států, jako jsou Kalifornie, New York a Texas, zdá se, že je to stejný příběh i ve Washingtonu.
Společnosti v okrese, Marylandu a Virginii loni společně vydělaly více než 10 miliard dolarů na státní a místní daně z nemovitostí, což se zvýšilo z 9,6 miliardy dolarů v roce 2012 - meziroční růst o 4,2 procenta.
Zdánlivý odraz v hodnotě nemovitostí však nedělá ani zdaleka tolik, aby nafoukl státní a místní daňové příjmy v Marylandu, kde daně z nemovitostí představují sotva více než pětinu daňových účtů společností.
Firmy Virginia a D.C. platí téměř polovinu svých státních a místních daňových účtů ve formě daně z nemovitostí.
"To, co se děje v Marylandu, je, že tolik jejich majetku, zejména daňová základna obklopující oblast D.C., je vlastněno buď vládou, nebo neziskovými společnostmi, které neplatí daně z nemovitostí," řekl výkonný ředitel Centra pro státní daně Douglas Lindholm.
Maryland je tedy nucen spoléhat se mnohem více například na své daně z příjmu, aby zaplatil stejné služby, které máte v jiných státech.
Nedávné snížení příjmů z podnikové daně nemůže být přičítáno trhu s zpětně získanými nemovitostmi.
Podle údajů se také zdá, že příjmy z podnikání jsou na uzdravení.
Společnosti v regionu vykázaly v roce 2012 státní daně z příjmu právnických osob ve výši 2,3 miliardy dolarů.
Maryland vybral 1 miliardu dolarů z příjmů právnických osob, nejvíce v regionu.
Zatímco se místní daňové zatížení podniků ubírá stejným směrem, na všech třech místech neroste stejným tempem.
Míra růstu okresu byla na úrovni s celostátním průměrem 4,3 procenta, zatímco růst Marylandu byl podstatně rychlejší na 4,9 procenta.
Pouze Virginie zveřejnila méně průměrný pokles daňového účtu o 4,1 procenta.
Virginia má nejnižší daň z příjmu právnických osob, a to zdaleka ze tří jurisdikcí (z nichž všechny mají paušální sazby právnických osob) na 6 procent.
Marylandova korporátní sazba je 8,25 procenta, zatímco okres má relativně vysoké 9,975 procenta.
Podobná studie americké obchodní komory z počátku tohoto roku ukázala, že Virginie má nižší státní a místní daně z podnikání a celkově lepší podnikatelské daňové klima než Maryland.
Okres nebyl ve studii hodnocen.
Navzdory své výhodě čelí Virginie konkurenčnímu tlaku ze strany svého souseda na jih.
Severní Karolína nedávno podepsala právní předpisy, které v souladu s Virginií snížily svou podnikovou sazbu z 6,9 % na 6 % a v příštím roce se sazba sníží na 5 %.
Pokud bude stát v příštím roce i nadále plnit cíle v oblasti příjmů, zákon by mohl do roku 2017 snížit sazbu daně z příjmu právnických osob na 3 procenta.
Mezitím se zdá, že malé podniky ve Washingtonu si vedou lépe, a tak podle nedávné studie platí více státních a místních daní.
Podnikatelské daně placené malými vlastníky podniků jako daně z příjmu fyzických osob - průchodová struktura, kterou organizuje většina malých firem - v okrese, Marylandu a Virginii loni vzrostly o 20 procent na 2,4 miliardy dolarů, což je mnohem rychlejší tempo růstu než celkové daně z podnikání.
Výzkumní pracovníci tvrdí, že trend a nárůst daní z podnikání na celostátní úrovni budou v letošním roce pravděpodobně pokračovat, přičemž celkové příjmy z daně z prodeje státních a místních samospráv v prvních třech čtvrtletích roku 2014 vzrostly o 6,2 procenta ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Washingtonská oblast však může zaostávat, protože zpomalení federálních výdajů si vybírá svou daň na trhu práce v regionu.
Rodina Joan Riversové si nechává "naše prsty zkřížené"
Joan Riversová je v bezvědomí od svého příjezdu před třemi dny v nemocnici v New Yorku, ale její dcera dnes vyjádřila naději, že se 81-letý komik zotaví z její nemoci.
"Děkuji vám za vaši pokračující lásku a podporu," řekla dnes Melissa Riversová ve svém prohlášení.
Držíme si palce.
Její matka přijela do nemocnice Mount Sinai ve čtvrtek po tísňovém volání, že byla v srdeční zástavě na klinice Upper East Side v Yorkville Endoscopy.
Lékaři ji úmyslně udržují pod dohledem, dokud se jim nebude lépe vyhovovat její stav, což je stále "vážné".
Reakce byla rozšířena, včetně drtivé online podpory od takových jako Donald Trump, Montel Williams a Kelly Ripa.
Amazon kupuje Twitche za 1,04 miliardy dolarů.
AMAZON právě potvrdila, co informace nahlásila v pondělí ráno: on-line prodejce - a výrobce videa, a stovka dalších věcí - nakupuje videostreamovací služby Twitch za 1,04 miliardy dolarů (US970 milionů dolarů).
Oznámení přichází jako překvapení, ne proto, že nikdo nečekal, že Twitch bude koupen, ale proto, že YouTube byl široce očekáván jako kupující.
Před třemi měsíci vypadal prodej Twitchu do videoslužby Google, za chladnou miliardu, celý zabalený a párování se zdálo přirozené.
Twitch, založená před pouhými třemi lety jako Justin.tv, se stala všeobecnou streamovací službou - živou verzí YouTube.
Místo toho se rychle stala platformou pro hráče, aby vysílali své herní výkony, YouTube pro živé hry, ve slovech Business Insider.
Twitchovo rozhraní.
A "pojďme hrát", žánr videí, ve kterých moudří dávají (většinou starší) hry Mystery Science Theater ošetření, jsou již populární na YouTube.
Jde o to, že YouTube se často objevuje při popisu Twitche, takže zpráva, že YouTube získala Twitche, byla uvítána zívnutím, učebnicovým příkladem zavedené technologické společnosti, která kupuje potenciálního konkurenta.
Je záhadou, proč ta dohoda s YouTube prošla, vzhledem k tomu, že byla údajně ochotná zaplatit ne méně než Amazon.
Jediné, co v současnosti máme, je prohlášení výkonného ředitele Twitch Emmetta Sheara: "Vybrali jsme si Amazonku, protože věří v naši komunitu, sdílejí naše hodnoty a dlouhodobou vizi a chtějí nám pomoci se tam dostat rychleji."
Další záhadou, upřímně, je Twitchův neuvěřitelný úspěch.
Chrápání jako já, kteří prohlašují, že by raději hráli sporty než se na ně dívali, je těžké vidět přitažlivost sledování her, spíše než převzít kontrolora sám.
Jedna věc je podívat se přes rameno tvé kamarádky ve tři ráno, když se plíží přes Resident Evil, a další je sledovat, jak nějaký rando dostane 20 panáků v řadě v Call of Duty.
Všechny hry, na které se teď můžeš dívat.
Dalším problémem je, že mnoho dnešních nejpopulárnějších her jsou první osoba, takže sledování jejich záběrů, aniž by ovládat pohled sám, může být Do It Pravý recept na bolest hlavy.
Uznávám, že rychloběhy, ve kterých Roger Bannisters našeho elektronického věku kompletní hry v rekordním čase, jsou zábavné.
Ale pokud někdo není virtuos v hraní nebo humoru, jeho Twitch kanál nebude tak zajímavý.
Ale co skeptici jako já vědí?
Twitch má 55 milionů unikátních návštěvníků měsíčně a je čtvrtým největším zdrojem špičkové internetové dopravy.
Jak přesně na to Amazon využije?
Je těžké si představit, že Twitch byl přeložen do Amazon Instant Video tak elegantně, jak by YouTube mohl právě spolknout Twitch.
Ale Twitch má něco, co by každá společnost ráda přitahovala: hordy mladých lidí hledaných inzerenty.
Jak řekl Twitch šéf Shear, Amazon a Twitch "jsou oba věřící v budoucnost hry," a médium neukazuje žádné známky smršťování, dokonce - gulp - jako divácký sport.
Účastník soutěže Ice Bucket Challenge rozpustí čelist.
Isabelle Robertsová ze Spojeného království vykřikla tak tvrdě, když jí na hlavu nalili ledovou vodu, že si poškodila kostní strukturu obličeje.
Tenhle Ice Bucket Challenge se bolestivě pokazil.
Žena byla hospitalizována poté, co křičela tak tvrdě během Ice Bucket Challenge, že si vykloubila čelist.
Isabelle Robertsová vykřikla tak prudce, když jí přes hlavu přelila ledovou vodu, že si poškodila strukturu obličeje.
"Voda byla tak studená, tak jsem křičel, ale když jsem to udělal, čelist se mi začala lepit," řekla Zrcadlovi.
Ledová voda je nalitá přes dvacetiletou.
Isabelle Robertsová těsně před nehodou
Snažila jsem se zavřít pusu, ale nezavřela se, byla zamčená a pak jsem si uvědomila, že se něco děje.
Pak si máma a sestra uvědomili, že se počůrají, ale museli mě pospíšit do A & E.
Dvacetiletá, z Velké Británie, byla odvezena do nemocnice, aby si po účasti na virové posedlosti v úterý nasadila čelist.
Klip se stal internetovým senzací, který byl tisíckrát sdílen na Facebooku a Twitteru.
Chytré způsoby, jak ušetřit na univerzitních učebnicích
Vzhledem k tomu, že náklady na učebnice vysoké školy převyšují 1000 dolarů ročně pro mnoho studentů, brzy-na-být druhák Matt Schroeder přišel s chytrý způsob, jak snížit náklady.
Vypracoval systém výpůjčních knížek od velkých obchodníků, nabízející nominální kompenzaci, aby je donutil odložit jejich prodej zpět.
"Moje kniha kalkul, která obvykle stojí 180 dolarů, jsem dostal za semestr 10 dolarů a sušenku Chick-fil-A," říká Schroeder, 19, který navštěvuje Covenant College v Gruzii.
Povinné texty pro jeho poslední semestr by stály 430 dolarů, říká.
Utratil 120 dolarů.
Vysoká škola říká, že průměrný student utratí více než 1 200 dolarů ročně za učebnice a školní potřeby, ale studenti mají různé možnosti pro řízení těchto nákladů.
Online odbytiště a kreativní přístupy, jako je Schroeder, jsou stále více možností pro studenty.
Pronájem učebnic je na vzestupu, což studentům umožňuje používat knihu na semestr, často s výraznou slevou na nákup.
Neebo Inc., který provozuje více než 250 knihkupectví, říká, že pronájem učebnic se od roku 2011 zdvojnásobil.
Průmyslový výzkum ukazuje, že v minulém jarním semestru bylo pronajato asi čtvrtina knih na univerzitních knihkupectvích, říká viceprezident Neebo Trevor Meyer.
Méně než polovina všech textů je zakoupena v knihkupectvích kampusu, podle obchodního sdružení National Association of College Stores.
Tady je 101 na nejlepší způsob, jak uzavřít dohodu.
Nákup online
Některé nové ceny knih mohou být třetina z toho, co můžete najít v knihkupectví kampusu, pokud jdete online.
Deváté vydání "Calculus" od Rona Larsona, Bruce Edwardse a Roberta Hostetlera nese ceník téměř 290 dolarů, ale lze zakoupit nový za 239,99 dolarů na specializovaném prodejci učebnic Chegg.com.
Použitý nákup
Pokud vám nevadí poznámky jiných lidí, opotřebení a slzy, použité texty jsou dobrou volbou.
"Calculus" prodává za $93.49 použitý na Chegg.com.
Matt Casaday, 25 let, senior na Brigham Young University, řekl, že zaplatil 42 centů na Amazon.com za použitou kopii "Strategic Media Decisions: Understanding The Business End Of The Advertising Business".
Kniha se prodávala za 48 dolarů.
Akademika jako Ingrid Bracey, ředitelka Massachusettské univerzity v Amherst's College Without Walls, navrhuje studentům, aby se s jejich profesory zkontrolovali, zda jsou předchozí vydání přijatelné.
Aktualizace někdy nejsou pro třídu relevantní.
Pokud ano, staré edice lze často nalézt pro malý zlomek nákladů na nejnovější verzi.
Kromě Chegg a Amazon, eBay Inc's Half.com je populární alternativou pro použité knihy.
Pronájem
Pronájem učebnic stojí za zvážení, pokud se o ně dobře postaráte, nezapomeňte je vrátit a nechcete je vlastnit poté, co dokončíte třídu.
Můžete ušetřit více než 80 procent z nákladů na nákup nové knihy.
Student by si například mohl pronajmout "Calculus" na délku semestru asi za 20 dolarů.
Znáte pravidla obchodu, ze kterého si pronajímáte, včetně případných sankcí, které byste mohli posoudit za poznámky, zvýraznění nebo opotřebení a slzení.
Rentere, pozor: Pokud knihu nevrátíte, pokuty mohou ve skutečnosti překročit cenu nákupu novou.
E-knihy
Další možností je získat e-knihy místo tradičních textů.
Někdy jsou tyto knihy v podstatě pronajaty poskytováním elektronické licence na určité období od distributorů, jako jsou Amazon.com, Chegg a Barnes & Noble Inc .
Chegg si půjčí "Calculus" šest měsíců za asi 61 dolarů.
Bracey říká, že studenti v literatuře mohou často najít nejlepší dohody, protože mnoho klasiků je nyní k dispozici ke stažení zdarma, zatímco věda a inženýrské texty mohou být velmi drahé.
Ať se děje cokoliv, nakupuj.
Joe Gault, 29, který se chystá vstoupit do Pepperdine Law School, doporučuje použít číslo ISBN na cenové knihy, protože zajišťuje, že nakupujete pro správný text.
Před objednáním on-line, říká Gault, ujistěte se, zda je kniha ve skutečnosti na skladě.
Tu lekci se naučil tvrdě.
Kniha, kterou si koupil, byla objednána na čtyři týdny a on nakonec zaplatil plnou cenu v knihkupectví na vysoké škole.
Proč Strážci Galaxie nemohli zachránit pokladnu
Sylvester Stallone's Expendables 3 vydělal méně než 30 milionů dolarů z rozpočtu 90 milionů dolarů v USA, zatímco Sin City: A Dame to Kill For vydělal jen 12 milionů dolarů ze svého rozpočtu 70 milionů dolarů.
Automobil Cameron Diaz Sex Tape si vzal jen 14,6 milionu dolarů v úvodním víkendu, zatímco dětské filmy, jako je Jak trénovat draka 2, také ukazují neuspokojivé vrácení pokladny.
Článek kritika filmu Telegraph Robbieho Collina naznačuje, že pokud jde o dětské filmy, špatná kvalita samotných filmů by mohla být na vině.
Collin v roce 2014 nazval "nejhorší" rok pro dětské filmy a popsal, jak vycvičit draka 2 jako "funkční" fantasy pokračování.
Ale pokud jde o film, který se odehrává na poněkud starším trhu, zdá se, že problém nemusí nutně spočívat v kvalitě samotných filmů.
V červenci Entertainment Weekly porovnával průměrné hodnocení kinematografie a metriky pro každé letní vydání, které hrálo na nejméně 2000 obrazovkách mezi květnovou dovolenou Memorial Day a 20. červencem, pro rok 2013 a pro tento rok.
Výsledky, které zohledňují názor diváků i filmových kritiků, naznačují, že letošní ročník filmů je podobný kalibru loňského roku.
Někteří komentátoři navrhli, že na vině může být změna vizuálních návyků a zvýšená popularita webových streamingových služeb, jako je Netflix.
Režisér Jon Favreau, který v současné době pracuje na Disneyho nadcházejícím filmu z knihy džungle, řekl webu Hollywood Reporter: "Myslím, že se časy mění."
Musíme to uznat a nesnažit se pronásledovat to, co bývalo.
Na rozdíl od hollywoodského současného propadu pokladny Netflix nedávno viděl příjmy z jeho streamování obsahu služby dosáhnout 1,2 miliardy dolarů, téměř zdvojnásobit loňské číslo 837m dolarů.
Minulé léto režisér Steven Spielberg kritizoval studia za to, že se příliš spoléhala na franšízy komiksů a předvídal "zhroucení Hollywoodu".
Ve světle současného útlumu někteří komentátoři tvrdí, že jeho strašlivé proroctví k tomu mohlo mít nějakou pravdu.
S letním rokem 2015, který je nastaven na úvod do tabulky možných velkých boxerských hitů, včetně Avengers: Age of Ultron, Minions a Jurassic World, se ostatní postavy ve filmovém průmyslu cítí optimističtěji.
Produkce X-Men Simon Kinberg nedávno popsal kapku v krabicových kancelářích jako "cyklickou" a řekl Hollywoodu Reporterovi: "Příští léto bude největší box-office léto v historii, a nikdo se nebude starat o podnikání."
Nato summit: První protesty v Newportu a Cardiffu
O víkendu protestovali ti, kteří se postavili proti summitu Nato v Newportu.
V sobotu se v centru Newportu shromáždily stovky lidí na protiNato pochod.
A v neděli v Cardiffu se v Cardiffu sešlo kolem 150 lidí, aby zjistili, co bylo popsáno jako protisummit.
Stephen Fairclough nás sleduje přes víkend a mluvil s protestanty, kteří cestovali z Bridgendu do Belgie.
Teens airlifted from Blue Mountains
TWO dospívající bushwalkers byli vysypáni do bezpečí poté, co strávili noc uvízlou v NSW Blue Mountains.
Šestnáctiletá dívka a osmnáctiletý muž šli v neděli po poledni na výlet do Govetts Leap v Blackheathu.
Starší příbuzní volali policii kolem osmé, když se nevrátili domů.
Byla vyslána pátrací skupina zahrnující místní policii a záchrannou jednotku a ta dvojice byla nalezena asi v 11:00 u Svatební Veil Falls.
Dívka si poranila koleno a muž padl a praštil ho do hlavy.
Důstojníci zůstali s párem přes noc a v pondělí ráno byli vyhozeni.
Byli odvezeni sanitkou ve stabilním stavu do nemocnice Modrých hor.
Francouzskí socialisté by měli "držet hubu a vyřizovat Francii," říká klíčový spojenec Francoise Hollandea.
Pan Valls vyzval hluboce rozdělenou levici, aby "projevila svou náklonnost" pro rozpolceného socialistického prezidenta, jehož znovuusídlení se nepodařilo splnit souhlas převážné většiny Francouzů.
Prezident si zaslouží respekt všech, zaslouží si naši loajalitu, zaslouží si naši podporu.
"Je naší povinností zůstat po jeho boku," řekl a zatleskal.
Ministerský předseda trval na tom, že jeho vláda nebude zpochybňovat kontroverzní 35 hodinový pracovní týden Francie, a to i přes zánětlivé návrhy, které by měla dříve v týdnu uvolnit Emmanuel Macron, nový ministr hospodářství.
V sobotu pan Hollande prosil své kolegy socialisty, aby zůstali „jednotní“ s vládou.
Křesťan Taubira, ministr spravedlnosti, však do práce vložil špeh tím, že se objevil na setkání rebelských socialistických poslanců a kritizoval socialistickou stranu za to, že Francouzům dovolila „ztratit víru v jejich budoucnost“.
Mariňák Le Pen, nejvyšší vůdce Národní fronty, se vrhl do neustálého boje socialistů tím, že tvrdil, že nevidí novou vládu Valls, která trvala déle než několik měsíců.
Francois Hollande císař nemá žádné oblečení, ale ani princ Manuel Valls není nucen sestavit novou vládu, když předchozí ani nepřežil léto.
"A ten nový nepřežije ani podzim, ani zimu," řekla slečna Le Penová příznivcům.
Znovu zopakovala výzvu své strany k parlamentnímu rozpuštění a prohlásila, že je přesvědčena, že může vyhrát předčasné volby a být připravena vládnout.
Francouzská vládnoucí strana utrpěla bubnování v březnových komunálních volbách a v květnu se na vrcholu voleb do EU objevila pravicová Národní fronta.
Průzkum v nedělním deníku du Dimanche zjistil, že 76 % Francouzů věří, že socialistická strana riskuje rozpad na několik soupeřících frakcí před koncem prezidentského období pana Hollandea v roce 2017.
Pascal Perrineau, politický vědec na univerzitě Sciences Po, varoval Francouze, že rychle ztratí trpělivost, pokud se nová socialistická vláda nepodaří zlepšit ekonomiku a zaznamenat nezaměstnanost.
"Má malou příležitost, ale veřejné mínění musí rychle cítit, že se věci mění," varoval.
Jinak by se situace mohla dále zhoršit.
Norská plavba se blíží 3 miliardy dolarů Prestige Cruises obchod
Norwegian Cruise Line Holdings Ltd NCHL.O, třetí největší světový provozovatel plavby, je v pokročilých rozhovorech získat peer Prestige Cruises International Inc za přibližně 3 miliardy dolarů, podle lidí, kteří jsou obeznámeni s touto záležitostí.
Dohoda by poskytla norské Cruise, společnosti s tržní hodnotou 6,8 miliardy dolarů, přístup k luxusním výletním lodím Prestige Cruises a bohaté klientele, protože soutěží s většími konkurenty Royal Caribbean Cruises Ltd (RCL.N) a Carnival Corp (CCL.N).
Dohoda může být oznámena již v tomto týdnu, zdroje uvedly v neděli a upozornily na to, že jednání se stále mohou rozpadnout.
Majitel společnosti Prestige Cruises, soukromé akciové společnosti Apollo Global Management LLC (APO.N), vlastní také 20% podíl v norské plavbě.
Zdroje, o které se žádá, aby nebyly identifikovány, protože jednání nejsou veřejná.
Zástupci norské plavby a Prestige Cruises neodpověděli na žádosti o vyjádření, zatímco mluvčí Apolla odmítl komentovat.
Norská plavba se sídlem v Miami provozuje 13 výletních lodí na trasách v Severní Americe, Středozemním moři, Baltském moři, Střední Americe a Karibiku.
V roce 2013 měla tržby ve výši 2,57 miliardy dolarů, což je o 13 procent více než v roce 2012.
Společnost Prestige Cruises se sídlem v Miami provozuje pod značkami Oceánie a Regent, které společně mají osm výletních lodí, které cestují do Skandinávie, Ruska, Středozemního moře, Severní Ameriky, Asie, Afriky a Jižní Ameriky.
V roce 2013 vykázala příjmy ve výši 1,2 miliardy dolarů, což je o 6 procent více než v předchozím roce.
Očekává se, že odvětví plavby ve výši 29 miliard dolarů bude v nadcházejících letech těžit z růstu střední třídy v rozvíjejících se ekonomikách, jako je Čína a Indie.
Firmy závodí, aby se umístily jako provozovatelé plavby, kteří si mohou vybrat pro tyto nové zákazníky.
Společnost Prestige Cruises se zaregistrovala u amerických regulačních orgánů na první veřejnou nabídku v lednu 2014.
Společnost Apollo je většinovým akcionářem společnosti po dohodě ve výši 850 milionů dolarů v roce 2007.
Norská plavba byla vytvořena v současné podobě v roce 2000 sloučením s provozovatelem plavby, který vlastní Genting Bhd (GENT.KL), konglomerát pro volný čas a kasino ovládaný malajským miliardářem Lim Kokem Thayem.
Apollo v roce 2008 investoval 1 miliardu dolarů do norské plavby.
Norská plavba byla zveřejněna v lednu 2013.
Genting měl 28% podíl, Apollo měl 20% podíl a soukromá kapitálová společnost TPG Capital LP měla 8% podíl ve společnosti od konce června, podle regulačního spisu.
Karneval, Royal Caribbean Cruises a norská plavba dohromady představují 82 procent kapacity kotviště pro cestující v Severní Americe, podle původní veřejné nabídky Prestige Cruises registrační doklad.
Hongkongští prodemokratičtí aktivisté prohlásí Čínský oficiální den po hlasování
Nedaleko stála skupina pekingských loajalistů a mávala čínskou vlajkou.
Stálý výbor NPC v neděli schválil rámec, který umožní, aby v hongkongském hlasování o vedení v roce 2017 kandidovali pouze dva nebo tři kandidáti.
Všichni uchazeči musí nejprve získat většinovou podporu od nominačního výboru, který bude pravděpodobně složen s pekingskými loajalisty.
Rozhodnutí téměř znemožňuje opozičním demokratům, aby se zapojili do hlasování, což podnítilo prodemokratické aktivisty, aby obnovili svůj slib, že přivedou finanční centrum Hongkongu k zastavení protestů "Occupy Central".
Politická reforma byla hlavním zdrojem napětí v Hongkongu, přičemž vůdci čínských stran se obávali volání po demokracii, která se šíří do dalších měst.
Poté, co Peking zveřejnil bílou knihu popisující čínskou autoritu nad Hongkongem v červnu, uspořádali aktivisté demokracie neoficiální referendum o hlasování ve zvláštním správním regionu a stovky tisíc pochodovaly do městské obchodní čtvrti a uspořádaly zasedání.
Li's briefing organizuje vláda Hongkongu a Čínský styčný úřad v Hongkongu.
Místopředseda Komise pro legislativní záležitosti Stálého výboru, Zhang Rongshun a náměstek ředitele Úřadu pro záležitosti Hongkongu a Macau, Feng Wei, měli během dne rovněž vystoupit v řadě schůzek.
Studentští aktivisté říkali, že se odpoledne sejdou mimo kancelář šéfa Hongkongu.
Británie se nezmínila o demokracii v Hongkongu až do umírajících dnů kolem 150 let koloniální vlády.
Putin požaduje, aby Kyjev zahájil jednání o státnosti s východní Ukrajinou
Ruský prezident Vladimír Putin v neděli požadoval, aby ukrajinská vláda přestala bojovat s separatisty na východě země a okamžitě zahájila jednání o „státnosti“ odtrženého regionu podle ruských zpráv o jeho poznámkách.
Jeho mluvčí Dmitrij Peskov později objasnil, že Putin nechtěl naznačovat, že východní ukrajinské území pod separatistickou kontrolou se stane součástí Ruska, ale že jeho postavení na Ukrajině musí být revidováno, aby rusky mluvící region získal moc chránit svá práva a zájmy.
Putinova výzva kyjevské vládě, aby s proruskými povstalci jednala jako rovnocenná se zdánlivou strategií, kterou sledoval od počátku násilí před pěti měsíci: Pomozte separatistům převzít území a přinutit ukrajinskou vládu, aby nově vyhlášenému Novorossijskému regionu udělila virtuální nezávislost, aby se spojila s Ruskem namísto Západu.
V rozhovoru s celostátní televizí Channel 1 Putin odsoudil ukrajinskou vojenskou kampaň za obnovu separatistického území ve východní Doněcké a Luhanské oblasti, které byly zabaveny v březnu a dubnu poté, co Moskva dne 18. března připojila ukrajinský poloostrov Krymský.
Kreml a separatisté nedávno označili okupované území „Novorossiya“ nebo „Nové Rusko“, což je termín, který se vztahuje k předrevolučním slavným dnům ruské říše.
Putin řekl, že každý, kdo věří, že mírové rozhovory jsou v rozpacích, když ukrajinskí politici zahajují kampaně na 26. října parlamentní volby a zatímco vládní jednotky útočí na civilní komunity v separatistických regionech, je "vězeň iluzí," uvedl Itar-Tass.
"Musíme okamžitě zahájit věcná jednání, a to nejen o technických otázkách, ale také o politické organizaci společnosti a statusu státnosti jihovýchodní Ukrajiny, abychom sloužili zájmům lidí tam žijících," řekl.
Peskov řekl, že Putinův odkaz na státnost byl míněn v kontextu širší autonomie, o níž se už měsíce diskutovalo s kyjevským vůdcem, když se snaží rozptýlit obavy v rusky mluvících oblastech, že jejich kulturní a jazyková práva jsou v nebezpečí.
Pouze ukrajinská vláda může poskytnout východním regionům potřebnou autonomii, řekl Peskov.
Peskov řekl: "Protože to není konflikt mezi Ruskem a Ukrajinou, ale vnitřní ukrajinský konflikt."
Komunikace Kremlského mluvčího s cílem napravit „nesprávný výklad“ Putinových poznámek podtrhla přístup ruského vedení k řešení separatistické vzpoury na východě odlišně od jejího úplného zabavení Krymu, kde je většina 2 milionů obyvatel etnickým Rusem.
Moskva by měla mnohem obtížnější boj o připojení i Doněcké a Luhanské oblasti východní Ukrajiny, protože většina z 6,5 milionu obyvatel není ruská a průzkumy před konfliktem prokázaly širokou podporu pro pobyt na Ukrajině.
Nezávislost, o níž se ruskí diplomaté na mezinárodních fórech bavili, by regionálním vládám na Ukrajině udělila pravomoc stanovit vlastní obchodní dohody a zahraniční vztahy a fakticky by Kremlu poskytla faktickou kontrolu nad územím, které by spojovalo ruskou pevninu s Krymem.
Poloostrov Černého moře, připojený před pěti měsíci, je domovem hlavního ruského námořního loďstva, komerčních námořních zařízení a historických pobřežních středisek.
Oblasti mezi ruskou Rostovskou oblastí a Krym jsou také domovem dolů, továren a sléváren, které produkují důležité komponenty pro ruskou armádu.
Ukrajinský prezident Petro Poroshenko během svého zahajovacího projevu dne 7. června navrhl, aby ukrajinskí zákonodárci po nových volbách zvážili ústavní změny, které by měly více kontrolovat jednotlivé regiony nad jejich financemi a postavením jazyků.
Zdá se však, že se jeho vize autonomie ostře liší od vize Kremlu a separatistických povstalců Moskva je obviněna z vyzbrojování a podněcování.
Putinův poslední požadavek na Kyjev, aby se vypořádal s separatistickými vůdci jako rovnými, následoval nový pokrok povstalců minulý týden poté, co ruské jednotky a tanky vstoupily na východní Ukrajinu z dříve klidné oblasti podél Azovského moře.
Ruští separatisté převzali kontrolu nad městem Novoazovsk, protože ukrajinskí bezpečnostní úředníci tvrdí, že se obávají zahájení kampaně na obsazení strategického pobřežního území až na Krym.
To podnítilo masivní civilní a vojenské úsilí o opevnění Mariupolu, strmého přístavu 500 000, který leží mezi Novoazovskem a úzkou branou na Krymský poloostrov.
Poroshenko se v sobotu obrátil na setkání vedoucích představitelů Evropské unie v Bruselu, aby vyzval k akci, která zabrání další ruské agresi proti Ukrajině, bývalé sovětské republice, která je 23 let nezávislá.
"Jsme blízko bodu, kdy se už nevrátíme," varoval ho Poroshenko.
Tisíce zahraničních vojáků a stovky zahraničních tanků jsou nyní na území Ukrajiny.
Summit EU nepřijal žádná konečná opatření; vedoucí představitelé vyzvali k tomu, aby v případě nespecifikovaného eskalace ukrajinské krize byly uvaleny přísnější sankce vůči Rusku.
Ukrajinští vojáci se museli stáhnout ze svých pozic v Ilovaysku poté, co se v sobotu do Doněcké oblasti přestěhovali dva sloupy ruské zbrojnice a 1000 vojáků, aby posílili opozdilé separatisty, řekl v Kyjevě v Kyjevě reportérům, plukovník Andriy Lysenko, mluvčí ukrajinské Národní bezpečnostní a obranné rady.
První z oznámených 63 ukrajinských vojáků, kteří byli uvězněni v Ilovaysku ruskou invazí, byli vyměněni v neděli za 10 ruských výsadkářů zajatých na ukrajinském území před týdnem, řekl Lysenko v neděli.
Nude fotoskandál embroils Australské celebrity a Gabi Grecko
Geoffrey Edelsten se znechucuje hackery, kteří možná ukradli nahé obrázky snoubenky Gabi Grecko a kdo je kdo z Hollywoodu A-listers.
Tinseltown se točí po sérii explicitních fotografií ukazujících nahou Jennifer Lawrencovou, která narazila na internet ve velkém skandálu s hackery celebrit.
Odpovědný hacker má 60 nahých fotek hvězdy Hunger Games Lawrence a superstars včetně modelů Kate Upton a Cara Delevingne, zpěváků Rihanna, Ariana Grande a Lea Michelle a herců Kirsten Dunst.
Australští herci Teresa Palmerová, Emily Browningová, Yvonne Strahovski a Grecko se sídlem v Melbourne měli také osobní snímky údajně načtené kvůli úniku iCloud.
Na seznamu je 101 jmen celebrit.
Edelsten, který minulý měsíc požádal Grecka, řekl důvěrnému: "Je to nechutné".
Veškerá soukromá korespondence a obrázky by měly zůstat soukromé.
Je ostudné, že osobní informace mohou být ukradeny a rozptýleny ostatním.
Grecko, který je v New Yorku, údajně řekl novinovým stránkám, že hacking je "ostudný" a ti, na které se někdo zaměřil, by se cítili narušeni.
Hacker má asi 30 obrázků Palmera s bývalým přítelem Scottem Speedmanem, včetně dvou rámů, kde leží nahoře bez v bazénu.
Palmerovy filmové kredity zahrnují lásku a čest, naproti Liamovi Hemsworthovi.
Palmer, Chuckova hvězda Strahovski a herečka Sucker Punch Browning včera neměli žádný komentář k hackovaným obrázkům.
Zástupce Lawrence řekl TMZ: "Toto je zjevné porušení soukromí."
Herec Seth Rogen se vrhl na hackera a tweetoval: "Vysílání fotek hacknutých z mobilu není nic jiného než prodej kradeného zboží."
Podle zákona by nemělo být tolerováno hlásit ukradené fotky.
V 911 Call, Profesor Admits to Shooting Girlfriend
V telefonátu na 911 profesor na vysoké škole Shannon Lamb řekl policii, že zastřelil svou přítelkyni a policisty, kteří se potřebovali dostat k nim domů.
Lamb naznačil, že jeho "sladký pes" tam žije a pravděpodobně je rozrušený, a řekl, že rodinné kontakty mrtvé ženy lze najít v jejím telefonu.
Důstojníci uvnitř domu našli tělo Amy Prentissové a na bílém právním bloku napsaný dopis: "Moc mě mrzí, že bych si ho mohl vzít zpátky, miloval jsem Amy a ona je jediná žena, která mě kdy milovala," četl dopisní úřady, že to podepsal Lamb.
Neexistoval žádný náznak, že Lamb, který vyučoval dvě online třídy na Delta State University v Clevelandu v Mississippi, už urazil 300 mil do školního kampusu, kde policie věří, že zastřelil a zabil dobře oblíbeného profesora historie, Ethana Schmidta, ve dveřích do své kanceláře.
Policejní šéf Delta State University Lynn Buford řekl, že univerzitní úředníci slyšeli o střelbě v 10:18.
Říkal, že Lamb někdy potom zavolal na 911.
Do konce dne bude ještě jedna smrt: Lamb si vzal život, když ho policie zavřela.
Den poté, co školní střelba donutila studenty a fakultu, aby se schovali za zamčenými dveřmi, se úřady stále pokoušely dát dohromady to, co motivovalo Lamba.
Podrobnosti zveřejněné vyšetřovateli na obou koncích státu, stejně jako studenti a zaměstnanci, kteří ho znali, pomohly namalovat obrázek talentovaného, ale možná problémového učitele.
Studenti říkali, že se těší na jeho třídu.
Policie v Gautieru, kde Prentiss zemřela, řekla, že nemá žádné záznamy o násilí nebo trestním rejstříku.
Sám Schmidt zařadil Lamba do knihy, kterou napsal, kde uznal "nádherné lidi", se kterými se podělil o svůj akademický život.
Oba vyučovali v divizi sociálních věd a historie, která uvádí 17 členů fakulty, a mnoho studentů absolvovalo kurzy od obou.
Zároveň se vyskytly určité sklony k problémům.
Student, který chválil Lamba Brandona Beaverse, řekl, že také vypadal rozrušeně a nervózně, "jako by s ním něco bylo."
Další student, Mikel Sykes, řekl Lamb mu řekl, že se zabývá stresem na konci akademického roku 2014-15.
Lamb předtím požádal Delta State University o lékařskou dovolenou na nepřítomnost a řekl, že má nějaký zdravotní problém.
Letos vyučoval pouze dvě on-line kurzy.
Nedávné změny v náborových politikách univerzity znamenaly, že doktorát Lamb pracoval tak tvrdě, aby získal, by mu nezaručil automatickou trať, aby se stal asistentem profesora.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "očividně v mysli pana Lamba něco bylo."
To jsou otázky, které už Lamb nemůže zodpovědět.
Po útěku z kampusu policie později zachytila Lambovu stopu, když se vrátil do Mississippi z Arkansasu.
Než ho mohli zadržet, Lamb se zabil jedinou ráží ráže 38 na dvorku domu asi míli jižně od domu svých rodičů na okraji Greenville v Mississippi, řekl okres Washington Coroner Methel Johnson.
Jeho auto stále běželo na příjezdové cestě.
Nebylo hned jasné, proč Lamb šel do toho domu, i když Johnson řekl, že věří, že zná lidi, kteří tam žili.
Jehně vyrostlo v této oblasti.
Lamb začal pracovat na univerzitě, která má 3 500 studentů ve městě asi 12 000, v roce 2009 a učil geografii a vzdělávání.
Na jaře získal doktorát ve vzdělávání.
Jeden z Lambových dlouholetých přátel ho popsal jako chytrého, charismatického a legračního.
Carla Hairstonová říkala, že jí je 15 a Lambovi bylo 20, když se potkali mezi přáteli.
Ona a její přátelé byli na střední škole, a on byl ten cool starší chlap, který se snažil několik let ji naučit hrát na kytaru.
Tehdy byl docela srdcervoucí.
Všechny holky se roztavily, když byl poblíž," řekl Hairston, nyní čtyřicetiletý a žil na předměstí Brandonu v Jacksonu.
Lamb a Prentiss spolu už nějakou dobu chodili.
V telefonátu na 911 Lamb řekl: "Zabil jsem svou ženu," ale nebyl žádný záznam o tom, že by se někdy vzali.
Měli psa jménem Blesk, který s nimi bydlel v cihlovém domě, který couvá až k zátoce v Gautieru.
Policie říkala, že pes je v pořádku.
Prentissův bývalý manžel, Shawn O'Steen, řekl, že se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli a měli dceru, která je teď 19.
"Byla úplně zničená," řekl O'Steen o své dceři.
Ona a její matka byli absolutně nejlepší přátelé.
O'Steen řekl, že se s Lambem nesetkal, ale slyšel prostřednictvím své dcery Abigail, že Lamb se zajímá o hudbu a hraje blues.
Lamb potkal Prentisse, když spolu s Abigail před třemi lety vystupovali na letním veletrhu.
Později spolu hráli na příležitostném koncertu.
O'Steen říkal, že jeho dcera píše a zpívá vlastní hudbu.
Prentiss byla zdravotní sestra, která pracovala pro různé společnosti online.
Mike Shaffer, barman a někdy zábavní koordinátor v Julep Room, matně osvětlený bar poblíž Gautier, řekl, že naposledy viděl Lamba a Prentiss v noci 5. září, poté, co Lamb skončil hrát svou kytaru a harmoniku pro řídký dav.
Po ničem nešťastném nebylo ani stopy.
"Jen šťastný pár," řekl.
Rozřezávali jsme se a házeli jeden na druhého.
Myslím, že oba měli dobrý smysl pro humor.
Schmidt, profesor vražd, režíroval první ročník semináře a specializoval se na domorodou americkou a koloniální historii, řekl Don Allan Mitchell, profesor angličtiny na škole.
Byl ženatý a měl tři malé děti.
Studoval na Emporia State University v Kansasu a byl prezidentem svého bratrstva a studentské vlády.
V úterý večer se na univerzitě Delta State v Clevelandu zúčastnilo asi 900 lidí, včetně členů fakulty, zaměstnanců, studentů a členů komunity, památníku svíček.
Schmidtova manželka Liz a bratr Jeff Schmidt se také zúčastnili vigilu, během níž sbor na univerzitě zpíval "Bright Morning Star" a "Amazing Grace".
Třídy pokračují ve středu.
"Snažíme se přimět naše studenty, aby se vrátili," řekl LaForge.
Krize skončila.
Tohle je den hojení.
Amy a Rogelio Solis se hlásili z Clevelandu v Mississippi.
K této zprávě přispěli přidružení novináři Emily Wagster Pettus v Greenville v Mississippi a Rebecca Santana v New Orleans.
Tento příběh byl opraven tak, aby odrážel, že policie nyní říká, že Lamb volal 911 poté, co zastřelil Schmidta, a že zatímco Lamb mluvil o Prentissovi jako o jeho ženě v telefonátu 911, není žádný náznak, že by se ti dva vůbec vzali.
Hračky R Us plánuje pronajmout méně dovolené sezónní pracovníci
Toys R Us říká, že si v loňském roce nenajme tolik zaměstnanců v prázdninové sezóně, ale prodejce hraček a dětských výrobků říká, že to dá současným zaměstnancům a sezónním pracovníkům šanci pracovat více hodin.
Společnost uvedla, že plánuje najmout 40 000 lidí, kteří budou pracovat v obchodech a distribučních centrech po celé zemi, z 45 000 najatých na dovolenou v roce 2014.
Většina pracovních míst bude na částečný úvazek.
Společnost uvedla, že tento měsíc zahájí pohovor s uchazeči, přičemž počet zaměstnanců vzrůstá od října do prosince.
Zatímco samotné svátky jsou vzdáleny měsíce, nákupní sezóna se přibližuje a firmy se připravují najmout dočasné zaměstnance, aby jim pomohli s obchodem a prodejem, lodí a dodáváním produktů.
Michael J. Fox žertuje o svém "rande" s princeznou Dianou
Premiéra "Zpátky do budoucnosti" byla pro profesionálního Michaela J.
Bylo to pozoruhodné i z osobních důvodů.
"Seděli jsme v divadle a čekali, až dorazí králové, a uvědomil jsem si, že sedadlo vedle mě je prázdné, a došlo mi, že princezna Diana bude sedět vedle mě," řekl v přívěsu na nadcházející dokument, "Zpátky v čase."
Film začíná a mě napadá, že jsem falešný zívnutí a ruka se táhne od toho, abych byl na rande s princeznou z Walesu.
"Zpátky v čase", dokument o "Zpátky do budoucnosti", obsahuje rozhovory s Foxem, Lea Thompsonem a Christopherem Lloydem, režisérem Robertem Zemeckisem a výkonným producentem Stevenem Spielbergem.
"Zpátky do budoucnosti" měl premiéru před 30 lety.
"Opravdu je to pro mě," řekl Spielberg, "nejnebezpečnější film o cestování časem, jaký kdy byl natočen."
"Zpět v čase" bude k dispozici na VOD, DVD a ve vybraných kinech Říj.
Šéf OSN říká, že v Sýrii neexistuje žádné vojenské řešení.
Generální tajemník Ban Ki-moon říká, že jeho reakce na posílenou vojenskou podporu Ruska pro Sýrii je taková, že „neexistuje žádné vojenské řešení“ téměř pětiletého konfliktu a více zbraní jen zhorší násilí a utrpení milionů lidí.
Šéf OSN znovu vyzval všechny strany, včetně rozdělené Rady bezpečnosti OSN, aby sjednotily a podpořily inkluzivní jednání, aby nalezly politické řešení.
Ban ve středu oznámil tiskovou konferenci, že se chce sejít se zahraničními ministry pěti stálých národů - USA, Ruska, Číny, Británie a Francie - na stranách ministerského zasedání Valného shromáždění, které probere Sýrii.
Vyjádřil lítost nad tím, že rozdělení v radě a mezi syrský lid a regionální mocnosti "tuto situaci učinily neřešitelným."
Ban vyzval pět stálých členů, aby prokázali solidaritu a jednotu, kterou udělali při plnění íránské jaderné dohody při řešení syrské krize.
8 Poll čísla, která ukazují Donald Trump je pro skutečný
Někteří se ho pokusili označit za ploutev.
Jiní ho propustili jako vtip.
A někteří se drží imploze.
Nezáleží na tom, jak se někteří republikáni snaží Donalda Trumpa odtáhnout z vrcholu průzkumů, ale zatím to nefungovalo (zatím).
Deset z posledních jedenácti celostátních průzkumů prokázalo, že Donald Trump vede ve dvou číslech, a někteří se začínají vážně ptát, co to znamená pro příležitosti nominace realitního magnáta.
Samozřejmě, že je ještě brzy ve volebním cyklu.
Nic z toho neříká, že Trump pravděpodobně vyhraje republikánskou nominaci.
Pundits poukazují na to, že v této době v roce 2011 se vedení Ricka Perryho vzdalo stoupající Herman Cain, z níž ani jeden stát v procesu nominace nevyhrál.
A existuje mnoho důvodů, proč by bojoval ve všeobecných volbách.
Ale mimo skupiny jako Super PAC Jeba Bushe a Klub ekonomických konzervativních skupin pro růst uznávají Trumpovu přetrvávající moc a začínají vylučovat své dolary, aby ho svrhli.
Zde jsou některá nedávná čísla průzkumu, která naznačují, že realitní magnát není jen projíždějící fáze:
Trumpova příznivá hodnocení se posunula o 180 stupňů.
Než Donald Trump oznámil svou kandidaturu v polovině června, průzkum na Monmouth University ukázal, že jen dva z deseti republikánů mají pozitivní výhled na realitní mogul.
V polovině července to bylo 40 procent.
Na začátku srpna to bylo 52 procent.
Šest z deseti republikánů má příznivý výhled na Donalda Trumpa.
Zhruba tři z deseti říkají, že mají negativní výhled.
A tato čísla se drží v raných státech.
Quinnipiacký průzkum v Iowě minulý týden zjistil, že 60 procent republikánů má příznivý výhled na Trumpa.
Dvě třetiny voličů GOP by byly šťastné s Trumpem jako nominovaným.
V anketě CNN/ORC minulý týden 67 procent republikánů uvedlo, že by byli buď "nadšeni" nebo "spokojeni", kdyby byl Trump nominovaným.
Jen dva z deseti říkají, že by byli "naštvaní", kdyby byl nominovaný.
Pouze Ben Carson vytváří zhruba stejnou úroveň nadšení jako Trump (43 procent říká, že by byli "nadšeni" oproti 40 procentům, kteří říkají totéž o Trumpovi).
Další nejbližší v nadšení?
Marco Rubio má jen 21 procent.
Na druhé straně 47 procent republikánských voličů říká, že by byli "nespokojení" nebo "naštvaní", kdyby se stal kandidátem oblíbený Jeb Bush.
Většina republikánů nevidí Trumpovu povahu jako problém.
Zatímco Donald Trump byl široce kritizován za své bombardování a urážky, 52 procent libovaných republikánských voličů na celostátní úrovni si myslí, že realitní magnát má správnou povahu být prezidentem, podle pondělního průzkumu ABC News/Washington Post.
Stejné číslo je v prvním kaucím státě Iowa, kde si stejných 52 procent republikánů myslí, že má osobnost být vrchním velitelem, podle Quinnipiaca minulý týden.
Přesto si 44 procent myslí, že nemá osobnost, která by mohla účinně sloužit, a téměř šest z deseti nezávislých tvrdí, že jeho povaha nepatří do Bílého domu, podle ABC/Post.
Republikánští voliči si na to zvykají.
Když si nasadí své punditské klobouky, republikánští voliči si myslí, že Trump je skutečný.
Když se zeptali, kdo pravděpodobně vyhraje nominaci GOP, čtyři z deseti tvrdili, že Trump byl nejlepší sázka, podle průzkumu CNN/ORC minulý týden.
To je změna od doby, kdy čtyři z deseti vložili své peníze na Jeba Bushe koncem července.
Úplné odhalení: voliči GOP neměli v minulosti nejjasnější křišťálovou kouli.
V této době minulý cyklus, čtyři z 10 republikánů vybral Ricka Perryho vyhrát nominaci, oproti jen 28 procent pro eventuální nominaci Mitt Romney.
Přesto to ukazuje, že pluralita voličů v GOP považuje Trumpovu kampaň za přijatelnou.
I kdyby se republikáni shromáždili kolem dalšího kandidáta, Trump stále bije téměř všechny.
Někteří punditi poukazují na to, že rozdělené pole pravděpodobně přispívá k Trumpovu vedení, zatímco podpora proti Trumpovi je rozptýlena mezi více než tucet dalších kandidátů.
Průzkum Monmouthské univerzity na začátku září však ukazuje, že v hypotetickém souboji mezi Trumpem a většinou dalších republikánských kandidátů Trump téměř vždy podporuje většinu.
Vede Carly Fiorinu o 13 bodů, Marco Rubio o 14 bodů, Walker o 15 bodů, Jeb Bush o 19 bodů, a nakonec Rand Paul, John Kasich a Chris Christie o 33 bodů každý.
Je v mrtvém vedru s Tedem Cruzem.
Jediný kandidát, který ho porazí?
Ben Carson by vedl obchodníka o širokých 19 bodů v hypotetické hlavě k hlavě.
Holá většina příznivců Donalda Trumpa říká, že se rozhodli.
Nový průzkum CBS/NYT v úterý ukazuje, že jen více než polovina voličů, kteří podporují Trumpa, tvrdí, že se ve svých hlasech zamkla.
Zřejmě toho může hodně změnit a nikdo nemůže říct, že by nikdy nezměnili názor.
46 procent říká, že nechávají otevřené dveře pro změnu kandidátů.
Trumpova nejsilnější konkurence v tuto chvíli je od kolegy outsidera neurochirurga Bena Carsona, ale voliči, kteří tvrdí, že se rozhodli, jsou dvakrát tak pravděpodobní, že půjdou po Trumpovi.
Šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem souhlasí v otázce přistěhovalectví.
I když Donald Trump před dvěma měsíci ve své kampani nazval přistěhovalce z Mexika "násilníky", imigrace je v konverzaci z roku 2016 na prvním místě.
Někteří se obávají, že Trumpův bombardér odstraní klíčové hispánské voliče od Republikánské strany a poškodí znovuzrozené úsilí.
Ale podle nového průzkumu ABC/Post v pondělí šest z deseti republikánů tvrdí, že s Trumpem souhlasí v otázkách přistěhovalectví.
Dokud bude přistěhovalectví stále ve světle reflektorů, zdá se, že Donald Trump zůstane také.
Frustrace s vládou stoupá na nové vrcholy.
Donald Trump a Ben Carson nyní představují zhruba polovinu podpory republikánských voličů, a to z velké části kvůli jejich vnějšímu postavení.
Šest z deseti republikánů v pondělním novém průzkumu ABC/Post říká, že chtějí politického outsidera před někým, kdo má zkušenosti s vládou.
A taky jsou naštvaní na Washington.
Průzkum Des Moines Register/Bloomberg v Iowě před dvěma týdny ukazuje, že tři ze čtyř republikánů Iowa jsou frustrovaní republikány v Kongresu, s 54 procenty "nespokojení" a 21 procenty "šílení jako peklo".
Jeremy Corbyn bude debutovat na premiérových otázkách
Od svého zvolení byl velmi očekávaný debut pana Corbyna v PMQs.
Nový labouristický vůdce Jeremy Corbyn má vystoupit na premiérových otázkách později a poprvé se ujmout Davida Camerona.
Pan Corbyn se povstane, aby položil první ze svých šesti vyhrazených otázek krátce po poledni, přičemž jeho výkon bude pravděpodobně pečlivě prozkoumán médii a labouristickými poslanci.
Na týdenní výstavě požadoval "méně divadla a více faktů".
Také řekl, že by mohl vynechat některá sezení a nechat je kolegům.
Setkání bude prvním parlamentním testem vedoucího postavení pana Corbyna, který přijde po jmenování stínové kabinety a jeho vystoupení na výročním kongresu TUC v úterý.
Mezitím, rozhodnutí lídra práce stát v tichosti během zpěvu národní hymny ve službě v úterý, aby označil 75. výročí bitvy o Británii přilákalo kritiku z řady tory MPs a je zaměřením několika titulních stran příběhů v novinách.
Rozhodnutí pana Corbyna nezpívat národní hymnu upoutalo pozornost
Mluvčí pana Corbyna řekl, že "stál v uctivém tichu" a uznal "hrdinství královského letectva v bitvě o Británii".
Ale člen stínové kabinetu pana Corbyna, Owen Smith, řekl programu BBC Two Newsnight, že by poradil vůdci práce, aby zazpíval národní hymnu "bez ohledu na" jeho přesvědčení, že monarchie by měla být zrušena.
Téměř tucet stínových ministrů odmítlo sloužit v nejvyšším týmu pana Corbyna a uvádělo rozdíly v ekonomice, obraně a zahraničních záležitostech, zatímco méně než šestá parlamentní strana ho původně podporovala jako vůdce.
Politický korespondent BBC Robin Brant říká, že politické rozdíly se také „hromadí“ v rámci práce po jmenování pana Corbyna ohledně jeho postoje k Evropské unii a vládnímu limitu pro výhody.
Pan Corbyn řekl konferenci TUC, že labouristé předkládají pozměňovací návrhy k úplnému odstranění celé představy o stropu.
O několik hodin později pan Smith, stínový ministr práce a penzionů, prohlásil, že strana je "velmi jasná", že je to jen protivládní plány na snížení limitu z 26 000 liber na 23 000 liber.
Pan Corbyn bude pátým vůdcem práce, kterému David Cameron v posledních deseti letech čelil přes schránku od doby, kdy se stal vůdcem Toryho.
Vůdce práce, který přislíbil odlišný přístup k politice, říká, že „dav získal“ nápady na otázky, na které by se měl zeptat pana Camerona a dostal více než 30 000 návrhů.
Islington North MP uvedl, že PMQ jsou příliš konfrontační a že se zdrží jak „repartee“, tak obchodování s barbary, místo toho slibuje, že se zaměří na vážné problémy, jako je chudoba, nerovnost a výzvy, kterým mladí lidé čelí.
Pan Corbyn řekl, že Angela Eagle, stínová obchodní sekretářka, ho bude zastupovat na PMQs, když se neúčastní - například když pan Cameron cestuje do zahraničí.
Také vznášel myšlenku, že dovolí ostatním kolegům, aby se příležitostně ujali slova, a řekl, že oslovil mluvčího poslanecké sněmovny Johna Bercowa, aby o této otázce diskutoval.
Když se v roce 2005 stal vůdcem, pan Cameron řekl, že se chce odstěhovat od "Punch and Judy" stylu politiky často spojeného s PMQs, ale o několik let později připustil, že neuspěl.
Od svého prvního televizního vysílání v roce 1990 jsou PMQ považovány za klíčový barometr úsudku vůdce, jejich velení poslanecké sněmovny a jejich postavení mezi svými kolegy poslanci, ačkoliv kritici tvrdí, že se stala karikaturou a že potřebuje dalekosáhlé reformy.
'Shot in Joburg': mládež bez domova trénovaná jako fotografové
Centrum Johannesburgu je těžké být bezdomovci.
Ale jedna skupina bývalých pouličních dětí našla způsob, jak se naučit dovednosti a žít.
"Byl jsem zastřelen v Joburgu" je neziskové studio, které učí bezdomovce, jak fotografovat své okolí a vydělávat na tom.
BBC News se setkala s jedním z prvních absolventů projektu.
Jak sdílet své příběhy, obrázky a videa s BBC News
Každý den vám BBC News - v televizi, v rádiu a online - přináší nejnovější příběhy z celého světa... ale co chceme slyšet jsou otázky, na kterých vám záleží.
Ta část, kterou hraješ při vytváření zpráv, je velmi důležitá.
Ať už je to novinka nebo prezentovaná položka, váš příspěvek může znamenat rozdíl.
Viděl jste nebo byl zapojen do zpravodajské akce?
Děje se něco důležitého, bizarního nebo neobvyklého tam, kde žijete?
Máte nějaký příběh, nebo si myslíte, že bychom měli něco sledovat?
Jsou nějaká témata, o kterých chceš mluvit?
Co chcete komentovat?
Nebo chceš zjistit, o čem ostatní mluví?
Podmínky pro zasílání příspěvků do BBC.
Zde jsou různé způsoby zasílání příspěvků:
Kontaktujte nás na Twitteru
Můžeme použít vaše tweety zobrazující vaše uživatelské jméno na Twitteru na výstupu BBC.
Pošlete nám zprávu na WhatsApp
Pošlete nám obrázek, video nebo zprávu na naše WhatsApp číslo +44 7525 900971
V některých případech může být váš text, stejně jako vaše obrázky, použit na BBC výstupu.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak jej poskytnete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaše mobilní telefonní číslo nikdy nezveřejníme.
Můžete nám poslat vaše obrázky a videa nebo SMS na 61124.
Nebo pokud jste mimo Spojené království, pošlete je na mezinárodní číslo +44 7624 800 100.
Můžete si stáhnout aplikaci BBC News na iOS nebo Android zařízení a poslat nám obrázky nebo příspěvky pomocí tlačítek v aplikaci.
Pošlete své příběhy a komentáře na haveyoursay@bbc.co.uk
Naším cílem je přečíst všechny vaše e-maily, ale vzhledem k číslům, které dostáváme každý den, není vždy možné odpovědět na každého jednotlivě.
Pošlete nám své obrázky, video nebo audio na yourpics@bbc.co.uk
Pokud použijeme váš materiál na programy BBC nebo on-line, zveřejníme vaše jméno tak, jak jej poskytujete (pokud nás o to nepožádáte), ale vaši e-mailovou adresu nikdy nezveřejníme.
Můžete také nahrát své video nebo obrázky.
Vaše jméno zveřejníme tak, jak ho poskytnete, pokud nás o to nepožádáte.
Pound stoupá, jak růst mezd ve Spojeném království zrychluje
Libra poskočila po údajích, které ukázaly nárůst mezd ve Spojeném království, zatímco FTSE 100 byla vedena vyšší nabídkovým cílem SABMiller.
Mezi květnem a červencem vzrostly příjmy Spojeného království bez bonusů o 2,9 % ve srovnání se stejným obdobím loňského roku.
Tato míra byla nejrychlejší od roku 2009 a byla vnímána jako prognóza, kdy by se sazby mohly zvýšit.
Sterling vzrostl o více než 1 % oproti dolaru na 1 5505 dolarů a proti euru dosáhl 0,84 % ve výši 1,3730 EUR.
Index FTSE 100 ukončil 1,49 % až 6 229,21.
SABMiller byla burzovní akcie na trhu, která vyskočila o 20 % poté, co obdržela nabídku od konkurenta AB InBev.
Dohoda by spojila dva největší pivovary na světě a spojila značky jako Budweiser, Stella Artois, Peroni a Grolsch.
Burberry akcie byly o 0,9% vyšší po povzbudivé zprávy konkurenční luxusní skupiny zboží Richemont.
Nejnovější údaje o prodeji společnosti Richemont překonaly očekávání a také ukázaly, že prodej v Číně – klíčovém trhu pro Burberry – začal opět růst.
Podíly v Glencore vzrostly o 5 % poté, co důlní obr řekl, že zvýšil 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím umístění akcií v rámci své strategie snižování dluhu.
Podíly v obalové a papírové skupině Mondi byly největšími fallery na indexu, o 4,3 %, poté co Goldman Sachs snížil svůj rating na firmu "prodat".
JD Sports vzrostl o 3,1 % poté, co sportovní firma ohlásila 83% skok v půlročním zisku před zdaněním na 46,6 milionu liber.
JD Sports šéf říká, že vyšší mzdy by mohly poškodit expanzi
Předseda představenstva JD Sports Peter Cowgill říká, že vyšší minimální mzda pro pracovníky ve Spojeném království by mohla znamenat „větší výdajovou sílu v kapsách potenciálních spotřebitelů“.
Ale tato výdajová síla pravděpodobně nepřeváží vyšší náklady práce v jeho firmě, říká.
Náklady by mohly zasáhnout plány na rozšíření JD Sports, dodal, což by mohlo znamenat méně pracovních míst navíc.
Metcash zahajuje kampaň za boj proti invazi Aldiho
Metcash se snaží chránit své obchody IGA před útokem Aldi v Jižní Austrálii a západní Austrálii.
Velkoobchodník s potravinami Metcash zahájil kampaň na ochranu tržního podílu prodejců IGA v Jižní Austrálii a v západní Austrálii před invazí do Aldi za 700 milionů dolarů.
Vzhledem k tomu, že se Aldi chystá otevřít dvě distribuční centra a první z více než 120 obchodů v Jižní Austrálii a západní Austrálii začátkem příštího roku, supermarkety Metcash a IGA posilují vztahy s místními dodavateli potravin a budují značku IGA prostřednictvím mainstreamového a společenského mediálního marketingu a akcí, jako je Adelaide show.
Maloobchodníci a dodavatelé IGA skáčou na palubu, s značkami, jako je Dunsborough-based zmrzlina výrobce Simmo nabízí ochutnávky v obchodech IGA a majitelé obchodů prodávají zvýhodněné jihoaustralské fotbalové ligy lístky věrným zákazníkům.
Očekává se, že Metcash odhalí více podrobností své obranné strategie dne 29. září, kdy velkoobchodník s potravinami, lihovinami a hardwarem hostí svůj každoroční strategický den pro investory.
V sázce je mnoho, protože Jižní Austrálie a Západní Austrálie tvoří téměř 30 % obchodní stopy společnosti Metcash a vytvářejí vyšší zisková rozpětí než síť společnosti Metcash IGA ve východních státech.
Jihoaustralští a západoaustralští odběratelé jsou notoricky parochální a maloobchodníci IGA mají mnohem silnější podíl na trhu než v NSW, Victorii a Queenslandu - více než 30 % v SA a 24 % ve WA ve srovnání s přibližně 14 % ve východních státech.
Analytici jako Morgan Stanley se však domnívají, že Aldi bude v těchto dvou státech během 12 měsíců od otevření svých prvních obchodů nabízet přibližně 5 % trhu s potravinami, přičemž bude nakupovat od všech stávajících subjektů, ale hlavně od nezávislých maloobchodníků.
Analytik Morgan Stanley Tom Kierath ve své zprávě odhadl, že prodejci IGA by mohli do konce roku 2016 ztratit 360 milionů dolarů ročně a Metcash 250 milionů dolarů.
Tato prognóza je založena na předpokladu, že Aldi otevře 25 obchodů v SA a 30 v WA v příštím roce, čímž na každém trhu vytvoří tržby ve výši 500 milionů dolarů a 600 milionů dolarů.
Ztráta prodeje potravin a potravin a objemů na základě vysoké pevné základny Metcash by mohla Metcash stát přibližně 13 milionů dolarů na zisku před úrokem a zdaněním, řekl pan Kierath.
Zároveň Metcash ztrácí podíl na trhu ve východních státech, hlavně Aldi a Coles, i když nedávný průzkum Roye Morgana zjistil, že zákazníci IGA jsou nejloajálnější.
Morgan Stanley se domnívá, že prodej potravin a potravin společnosti Metcash v roce 2016 klesne o 3,8 %, v roce 2017 o 4,1 % a v roce 2018 o 2,1 %, což sníží její podíl na trhu ze 14 % v roce 2015 na 10,3 % do roku 2020.
Minulý týden vedoucí manažer fondu Hamish Douglass, zakladatel Magellan Financial Group, řekl obchodní oběd v Melbourne, že Metcash může "velmi, pravděpodobně zmizí během deseti let.
Metcash odmítla veřejně reagovat na připomínky pana Douglasse.
Ale je známo, že člen bankovní rady Metcash kontaktoval pana Douglasse minulý týden.
Podíl IGA na trhu se od roku 2010 snížil z 18 % na 14 % a příjmy z potravinářského a potravinářského podniku Metcash, který dodává přibližně 1200 prodejců IGA, klesly od roku 2012 o 43 %, což odráželo snížení provozní zátěže, jelikož prodej a marže jsou pod tlakem.
Nicméně velkoobchodník bojuje zpět, investuje více než 150 milionů dolarů ročně odpovídající ceny za police v Coles a Woolworths na stovky produktů každý týden, pomáhá maloobchodníkům IGA renovovat obchody tím, že přidává rychleji rostoucí čerstvé potraviny a vyvíjí lepší škálu soukromých značek potravin.
Výkonný ředitel Metcash Ian Morrice říká, že programy vyrovnávání cen a skladování renovace nabývají trakce a doufá, že velkoobchodník se v roce 2017 vrátí k základnímu růstu zisku, poprvé za čtyři roky.
Thanasi Kokkinakis podporovaný prezidentem tenisové Austrálie Steve Healy
Thanasi Kokkinakis si zaslouží spíše kudos než kritiku za své chování.
Thanasi Kokkinakis byl vedlejší škodou v nedávné bouři kolem svého přítele Nicka Kyrgiose a zaslouží si kudos spíše než kritiku za své vlastní chování, podle prezidenta Tennis Australia Steve Healy.
Kokkinakis, mladší z talentovaných duo pravidelně označovaných jako "Speciální Ks", byl vtažen do nevítaného reflektoru neslavným kyrgyzským sangem Stana Wawrinky na Montreal Masters.
V ohnivém kvalifikačním zápase v Cincinnati brzy poté, Kokkinakis a jeho soupeř Ryan Harrison dvakrát museli být odděleni rozhodčím křesla, a Harrison prohlásil: "Wawrinka měl naložit Kyrgios, a já bych měl naložit to dítě."
Zatímco byl naposledy viděn, jak rozbíjel raketu poté, co křeč zmařil potenciální US Open rozrušení Richarda Gasqueta, Kokkinakis byl Healym bráněn.
V současné době je teenager v Glasgowě a soutěží se Samem Grothem o druhé místo za Bernardem Tomikem v semifinále Davis Cupu proti Británii.
"Jedna věc, kterou mám docela rád, je, že si myslím, že Thanasi byl trochu zatažen do boje," řekl Healy.
Porušil raketu, když prohrál, když se dostal do USA, ale není prvním hráčem, který by si z frustrace zlomil raketu, a já znám Thanasi dost dobře na to, aby věděl, že na to nebude pyšný.
Ale ve skutečnosti se s Harrisonem vypořádal velmi dobře, za velmi provokativních okolností v USA a tak dále, a myslím, že si zaslouží hodně zásluh.
Je to skvělý tým kolem něj, má kolem sebe skvělou rodinu a myslím, že to s ním bylo trochu těžké.
Je to velmi vyspělý devatenáctiletý kluk, pracuje velmi tvrdě a zapadá do týmu a tak dále, nikdy neměl problém s ostatními hráči, je dobře respektován ve skříňce, trénuje tvrdě, je ve skvělé formě, je to velmi stabilní a dospělý mladý muž a já si myslím, že si zaslouží být posuzován podle svých vlastních zásluh.
Healy také podpořil rozhodnutí přehlédnout Kyrgios za důležitou kravatu, počínaje pátkem, popisující "vzájemné rozhodnutí" jako správnou věc pro všechny, ale podpořit Canberran vrátit se jako dlouhodobé utkání v týmu.
"Především chceme, aby se tým plně soustředil na kravatu a ne na všechny spory kolem [Kyrgios]," řekl Healy.
A myslím, že Nick, vstal velmi rychle, jak lidé jako Federer a Murray poukázali, vyrůstal ve veřejném oku a udělal pár hrozných chyb a zaslouží si veškerou kritiku, kterou dostal, ale snažíme se ho podpořit, snažíme se mu pomoci pochopit důsledky jeho činů, a nějaký čas z vápence, kde se může jen zamyslet nad tím, že si myslím, že je to vhodné a pro tým je to nejlepší a pro něj to nejlepší.
Evropská migrační krize: Maďarsko vyhlásilo mimořádnou situaci, uzavřelo hranici, zadržovalo migranty
Maďarsko vyhlásilo stav nouze, v úterý uzavřelo jižní hranici se Srbskem a zadrželo ty, kteří se snažili ilegálně vstoupit, s cílem zastavit příliv migrantů, kteří do něj proudili.
Chaos následoval na hranici, když se stovky migrantů shromáždily v zemi nikoho, a srbskí úředníci reagovali rozhořčeně.
Ti, kteří prchají z násilí ve svých domovech, se usadili na pruhu silnice mezi kontrolními stanovišti obou zemí.
Ale frustrace stoupaly.
Když se nad nimi vznášel policejní vrtulník, migranti zazpívali "Otevřete hranici!" a křičeli urážky na maďarskou policii.
Někteří odmítali jídlo a vodu na protest.
Srbský ministr zahraničí prohlásil, že je „nepřijatelné“, že migranti jsou posíláni zpět z Maďarska, zatímco z Makedonie a Řecka přijíždí stále více.
(Srbsko) chce být součástí řešení, nikoli vedlejším poškozením.
V příštích dnech budou muset být rozhovory s Bruselem a dalšími zeměmi," řekla Ivica Dacic v Praze.
Vzrušení na maďarsko-srbské hranici přišlo den poté, co 28-národní blok na sporném zasedání v Bruselu nepřijal jednotnou imigrační politiku.
Ministři se dohodli, že budou sdílet odpovědnost za 40 000 lidí, kteří hledají útočiště v přeplněné Itálii a Řecku, a doufají, že dosáhnou konečné dohody - příští měsíc nebo do konce roku - o níž by státy EU vzaly dalších 120 000 uprchlíků, včetně některých z Maďarska.
Německá kancléřka Angela Merkelová a Rakousko v úterý požádali o zvláštní summit Evropské unie, který se bude příští týden zabývat přistěhovaleckou krizí kontinentu.
Maďarsko však nedoufalo na žádnou akci z Bruselu nebo jeho sousedů.
Úterý stav nouze ve dvou jižních regionech dal orgánům větší pravomoci k řešení krize, což jim umožnilo uzavřít silnice a urychlit případy azylového soudu.
Ministr zahraničí Maďarska Peter Szijjarto mezitím řekl, že jeho země také plánuje postavit plot s ostnatým drátem podél části své hranice s Rumunskem, aby zastavila tok migrantů přes zemi, nyní, když dokončila plot na srbské hranici.
Zpravodaj CBS Charlie D'Agata oznámil, že i vězňové byli zařazeni do závodu, aby dokončili drátěný plot mezi Maďarskem a Srbskem.
V posledních několika měsících se Maďarsko stalo hlavní překážkou a vstupem do Evropské unie pro migranty, z nichž mnozí jsou válečnými uprchlíky ze Sýrie a jinde na Blízkém východě.
Premiér Viktor Orban však trval na tom, že většina příchozích jsou ekonomičtí migranti, kteří hledají lepší život, nikoli váleční uprchlíci, kteří mají právo na ochranu - což je pohled ostře v rozporu s ostatními národy EU, včetně Německa.
Nové zákony, které vstoupily v platnost o půlnoci v Maďarsku, nyní činí trestným činem překročení nebo poškození čtyřmetrového plotu (13 stop) drátěného drátem, který vláda vybudovala podél jižní hranice se Srbskem, a rovněž zahrnují delší vězeňské podmínky pro odsouzené obchodníky s lidmi.
"Kvůli situaci způsobené masovou migrací maďarská vláda vyhlásila krizový stav," sdělil mluvčí vlády Zoltan Kovacs reportérům v jižním městě Szegedu.
V této věci je velmi jasné: nedovolené překračování hranic je trestný čin.
Technicky vzato musí parlament ještě schválit nasazení armády, které se očekává příští týden, ale reportéři z Associated Press na hranicích už několik dní viděli těžce ozbrojeného vojenského personálu s vozidly a psy.
Gyorgy Bakondi, domácí bezpečnostní poradce Orbanu, řekl, že úřady zachytily 45 lidí, kteří se snažili překročit hranice a 15 hlouběji v zemi.
Dostali se přes plot, jsou teď v policejní vazbě a jsou obviněni z trestného činu podle nových zákonů.
Orgány rychle opravují plot.
Maďarskí úředníci také v úterý ráno uzavřeli dvě ze sedmi hraničních přechodů se Srbskem poté, co nasadili vlakové vozidlo pokryté ostnatým drátem, aby jednoho z nich zavřeli.
Chaos obklopil hlavní hraniční přechod poblíž Roszke v Maďarsku, když Maďaři otevřeli malou kancelář v kovovém kontejneru, aby mohli zpracovávat lidi a davy, kteří se tlačili dovnitř.
Kolem dvaceti se podařilo dostat dovnitř, ale tisíce zůstaly venku.
Další skupina migrantů zablokovala hlavní dálnici spojující Srbsko a Maďarsko a tvrdila, že odmítají jídlo a vodu, dokud nebudou moci přejít do Maďarska.
Volba 2016: Vedení Hillary Clintonové nad Berniem Sandersem o polovinu v národním průzkumu
Bývalá ministryně zahraničí Hillary Clintonová má i nadále dvouciferný náskok v demokratickém závodě na nominaci na národní úrovni, ale Sen. Bernie Sanders na ni dohlíží.
Clinton má nyní podporu 47 procent demokratických primárních voličů (z 58 procent), zatímco Sanders přichází ve druhém, s 27 procenty (ze 17 procent).
Viceprezident Joe Biden, který ještě neoznámil, zda kandiduje na prezidenta, dostává podporu od 15 procent hlavních demokratických voličů.
Více než pět měsíců před zahájením primárních soutěží většina demokratických voličů říká, že je příliš brzy říci, že jejich mysl se skládá z toho, kterého kandidáta budou podporovat.
Ale Clintonovi sponzoři jsou ve své volbě pevnější než ti, kteří podporují ostatní kandidáty.
Od loňského měsíčního CBS News Poll, Clinton ztratil půdu mezi řadou demografických skupin, zatímco Sanders získal nějaké zisky.
Clinton si udržuje velký náskok mezi ženami a umírněnými, ale tyto stopy se zúžily.
Její podpora mezi muži značně poklesla a Sanders ji sleduje jen o 5 bodů.
Clintonova výhoda vůči demokratickým voličům mladším 50 let se vypařila a ona a Sanders jsou nyní vyrovnaní.
Clinton má však stále velký náskok se staršími voliči.
Minulý měsíc byl Clinton před Sandersem o dvojciferné místo mezi liberály, ale Sanders má nyní 5-bodový náskok s touto skupinou.
Přibližně polovina hlavních demokratických voličů na celostátní úrovni tvrdí, že by Clintona nadšeně podpořila, kdyby se stala kandidátkou strany.
Čtvrtina by ji podpořila jistými rezervacemi a dalších 15 procent by ji podpořilo jen proto, že je nominovaná.
Šest procent by ji nepodpořilo.
Snad ne překvapivě, současní Clintonovi příznivci budou z ní nadšeni.
Názory se mísí mezi těmi, kteří v současné době nepodporují Clintona - jen asi čtvrtina by ji nadšeně podpořila.
Zatímco 48 procent demokratických primárních voličů říká, že by Clintona nadšeně podpořili, méně republikánských voličů to říká o svém předním kandidátovi Donaldu Trumpovi (35 procent).
Když jsou Clintonovi příznivci dotázáni v otevřené otázce, proč chtějí, aby byla nominovaná, hlavní odpovědí je, že má správnou zkušenost (16 procent), a pak je čas na ženskou prezidentku (13 procent) a že je nejlepší kandidátkou na tuto práci (10 procent).
Také zmíněna Clintonovými příznivci je její vztah s Billem Clintonem (9 procent).
Uvádí se rovněž dohoda o těchto otázkách a možnost volby.
Vzhledem k tomu, že viceprezident zvažuje potenciální kandidaturu na prezidenta, 57 procent demokratických voličů by ho chtělo vidět skákat do závodu - i když si třetí myslí, že by neměl.
Když se primitivních demokratických voličů zeptají, kdo by byl jejich druhou volbou pro nominaci strany, Biden je nejlepší volba.
Mezi Clintonovými příznivci, více než polovina říká, že Biden bude jejich druhou volbou, daleko před Sandersem.
Pokud se Biden rozhodne kandidovat na demokratickou nominaci, náskok Hillary Clintonové nad Sandersem se rozšíří, z 20 bodů s Bidenem v závodě na 30 bodů bez něj v běhu.
Padesát pět procent demokratických voličů považuje Clintona za kandidáta s největší šancí na vítězství ve všeobecných volbách; tento počet však minulý měsíc klesl ze 78 procent.
Biden je v tomto opatření vzdálená sekunda, ale procento, které ho považuje za nejvhodnějšího, vzrostlo.
Na dotaz, který je v nominaci důležitější, však voliči z Demokratické strany vybírají otázky před elektrizací.
Podobně jako minulý měsíc žádný jediný demokratický kandidát ani potenciální kandidát nevykazují jako nominovaný kandidát na tyto primární voliče nepřijatelné stanovisko.
Demokratickí kandidáti nebo potenciální kandidáti mají dobré výsledky v některých klíčových vlastnostech mezi hlavními voliči své strany.
Většina z nich vidí Clintona, Sanderse a Bidena jako čestného a důvěryhodného a má silné vůdčí schopnosti.
Biden dělá to nejlepší ze tří na poctivosti, zatímco Clintonova síla je vůdcem.
Třicet procent demokratických primárních voličů si nemyslí, že je Clinton čestný a důvěryhodný, dvakrát tolik, kolik se toho o Sandersovi říká (15 procent), ale 27 procent o něm nemá názor.
Demokratičtí primární voliči obecně vidí Clintona, Sanderse a Bidena v souladu se svými názory ideologicky.
Pokud jde o všechna tato opatření, asi čtvrtina demokratických voličů nemá názor na Sanderse.
Jak pokračují otázky ohledně používání osobní e-mailové adresy a serveru Hillary Clintonové, zatímco ministryně zahraničí je většina demokratických primárních voličů spokojena s jejím vysvětlením a říká, že to neovlivnilo jejich celkový názor na ni.
Ale je to úplně jiný příběh mezi americkou veřejností.
Polovina Američanů je nyní nespokojena s jejím vysvětlením, zatímco jen asi třetina je spokojena.
Názory veřejnosti na toto téma byly v březnu opět rozděleny, krátce poté, co se tato záležitost vyjasnila.
Většina Američanů tvrdí, že e-mailová kontroverze neměla žádný vliv na jejich celkový názor na Clintona, i když 36 procent tvrdí, že jejich názor na ni se zhoršil.
Jsou to hlavně republikáni, více než šest z deseti, kteří tvrdí, že jejich názory na Clintona se zhoršily.
I když je Clintonová vnímána jako čestná a důvěryhodná voliči její strany, je to pro ni stále problém mezi registrovanými voliči celkově: pouze 32 procent ji považuje za čestnou a důvěryhodnou, o osm bodů za minulý měsíc a 15 bodů od května.
Šedesát dva procent registrovaných voličů ji nepovažuje za čestnou a důvěryhodnou.
Zároveň 55 procent registrovaných voličů na celostátní úrovni nepovažuje Trumpa za čestného a důvěryhodného.
Jak Clinton, tak Trump však mají dobré známky na vůdcovství.
Z šesti testovaných kandidátů, Biden, Carson a Bush dělají to nejlepší na poctivosti.
Spíš vidět Sanderse tak upřímně než ne, ale stejně jako Carson, mnozí o něm nemají názor.
Rozpětí chyb u vzorku 351 demokratických primárních voličů je 6 procentních bodů.
Ben Carson se přibližuje za Donaldem Trumpem v národním průzkumu.
Ben Carson běží těsně za Donaldem Trumpem v nejnovějším průzkumu CBS News/New York Times
Oba kandidáti představují polovinu podpory voličů v novém volebním průzkumu a ostatní se snaží získat oporu.
Republikánští voliči na celostátní úrovni nadále Trumpa ve velkém počtu podporují a stoupají z 23% podpory v posledním průzkumu CBS, který proběhl před debatou Fox News minulý měsíc, na 27% v úterý.
Ale Carson v té samé době raketoval z 6 % na 23 %.
Průzkum také zjistil, že Carson si vede dobře napříč demografickými skupinami, což vedlo Trumpa mezi univerzitně vzdělanými republikánskými voliči.
Zbytek pole, s výjimkou Carly Fioriny a Ohio Gov. John Kasich, se sklouzl s Wisconsin Gov. Scott Walker padá nejvzdálenější z 10% podpory minulý měsíc na 2% nyní.
Bývalý Florida Gov. Jeb Bush, bývalý Arkansas Gov. Mike Huckabee a Florida Sen. Marco Rubio všechny vázány na třetí místo s 6%.
Rozpětí chyb u vzorku 376 osob republikánských voličů v tomto nejnovějším průzkumu je plus mínus 6 % a byl proveden Sept.
Poslední průzkum CNN/ORC, který byl zveřejněn minulý týden, ukázal, že Carson stoupá v průzkumech - přistání na 19% podpoře republikánů za Trumpovou 32% podporou.
Nejnovější průzkum ABC News/Washington Post také ukázal Trumpovi výrazně před Carsonem.
Před rostoucím Carsonem si Trump minulý týden udělal pár potshotů u neurochirurga v důchodu, i když se Carson omluvil za to, že zpochybňoval Trumpovu víru.
"Potřebujeme energii," řekl Trump minulou sobotu při zastávce kampaně v Iowě.
Pět členů bratrstva obviněných ze smrti prváka Barucha College
Téměř dva roky po smrti vysokoškolského studenta během rituálu bratrstva v Pensylvánii v Pocono Mountains byla obvinění z vraždy vznesena proti pěti lidem.
Členové bratrstva Baruch College Pi Delta Psi brutálně napadli Chuna "Michaela" Denga během zahajovacího obřadu v září 2013 a zpozdili ho v nemocnici, čímž přispěli k jeho smrti, řekla policie.
Úředníci říkali, že má zavázané oči, sedlo si s batohem plným písku a opakovaně se s ním vypořádával, zatímco se snažil kráčet k cíli přes zamrzlé pole.
Pan Deng si nakonec stěžoval, že ho bolí hlava a pak upadl do bezvědomí.
Členové bratrstva Pi Delta Psi nevolali 911 poté, co Deng omdlel, a údajně čekali hodinu, než ho přivezli do nemocnice, tvrdí policie.
Najdou si však čas, aby vyměnili Tengovo oblečení, vygooglovali jeho symptomy a kontaktovali Andyho Menga, národního prezidenta bratrstva, aby vyhledali radu, řekl policejní šéf Chris Wagner na tiskové konferenci.
"V této chvíli se členové začali skrývat v paraphernalii a v podstatě dali bratrstvu na pohodu Michaela Denga," řekl náčelník Wagner.
Nemohl být oživen a druhý den ráno zemřel.
Podle pitevní zprávy byl Deng vystaven opakovanému tupému traumatu hlavy, trupu a stehen.
"Příliš mnoho rodin bylo zničeno v důsledku bratrství senzace, přičemž nejméně jeden student umírá každý rok od hazing od roku 1970," řekl Douglas Fierberg, advokát zastupující Dengovu rodinu.
Bratrstva a jejich členové musí být odpovědní a tento krok ze strany orgánů je důležitý.
Velkolepá porota Monroe County doporučila obvinění z vraždy třetího stupně pro prvních pět členů.
Třicet dva dalších členů bratrstva, včetně pana Menga, bude také obviněno z napadení šikany a kriminálního spiknutí.
"Chceme zadržet nejen zúčastněné osoby, ale pokud existuje organizace, která to schválila, ať už oficiálně nebo neoficiálně, budeme je také zodpovídat," řekl Wagner na tiskové konferenci v úterý.
Baruch College zakázal bratrstvo a národní bratrstvo zrušilo své spojení s místní kapitolou.
Tohle se stane, až Fed zvýší úrokové sazby.
Dojde ke zvýšení sazeb a trh s býky klopýtne, výnosy z dluhopisů vylezou a ekonomika upadne do recese.
To víme.
Co nevíme je, jak dlouho to bude trvat a jak dlouho to bude trvat.
Konkrétně pro ekonomiku, historie nabízí málo vodítka k načasování.
K recesi došlo tak rychle jako 11 měsíců po prvním zvýšení sazeb a 86 měsíců.
Agresivita Federálního rezervního systému při zvyšování sazeb je často, i když ne vždy, určujícím faktorem, jak ekonomika a finanční aktiva reagují.
Proto úředníci centrální banky USA tak důrazně zdůrazňovali, že investoři by se neměli zaměřovat na to, kdy začnou zvyšovat sazby, ale spíše na trajektorii, jak dlouho bude trvat normalizace.
Ve hře je více proměnných.
Nakonec však účastníci trhu možná zjistí, že všechny pojistky týkající se zvýšení sazeb mohly být přehnané.
"První krok Fedu od globální finanční krize bude nevyhnutelně interpretován jako signalizace konce éry "laciných peněz", řekl Julian Jessop, hlavní globální ekonom v Capital Economics v poznámkách klientům.
Oproti tomu neočekáváme, že postupný návrat úrokových sazeb USA k normálnějším, ale stále nízkým úrovním bude seismický šok, kterého se mnozí bojí.
To ale neznamená, že to nebude mít následky.
Zde je pohled na to, jak by některé oblasti ekonomiky mohly reagovat na základě historických trendů:
Jak trh za poslední měsíc viděl, očekávání zvýšení sazeb může na chvíli způsobit nestálost.
Ale jakmile se cesta trefí, dopad není tak dramatický.
"Zdá se, že existuje tendence k tomu, aby se výnosy akcií zastavily 12-24 měsíců po prvním kroku, což možná opět odráží zpoždění v měnové politice," uvedli analytici Deutsche Bank v nedávné studii o tom, co se stane po vzestupu Fedu.
Konkrétněji řečeno, trh za posledních 35 let prudce stoupá - asi 14 procent - a míří na zvýšení sazeb, poměrně rovnoměrně za 250 dní poté (průměrný zisk 2,6 procenta) pak zpět k normálu, jakmile uplynulo 500 dní, s průměrnou návratností za posledních šest cyklů 14,4 procenta, podle nedávné analýzy Bob Doll, hlavní stratég vlastního kapitálu v Nuveen Asset Management, zveřejněné na Barron.
Deutsche uvedla, že dopad na zásoby se v průběhu cyklů kurzových turistiky obvykle výrazněji projeví a výnosy se začínají snižovat.
Recese jsou skutečností hospodářského života, ale zvýšení sazeb jim často pomáhá.
V současném případě čelí Fed určitým podmínkám, které předtím neexistovaly a mohly urychlit recesi.
Především hrubý domácí produkt bude pro zvýšení kurzu Fedu téměř nejnižším bodem vůbec.
Podle Deutsche Bank se v 118 kurzových sazbách od roku 1950 pouze dvakrát zvýšila nominální hodnota HDP za rok pod 4,5 procenta.
I když druhé čtvrtletí roku 2015 činilo 3,6 procenta, jen málokdo očekával, že to bude trvat, přičemž třetí čtvrtina se podle Atlantského federálního úřadu pohybuje na pouhých 1,5 procenta.
Ceny turistiky v tak křehkém ekonomickém kontextu by mohly být riskantní a mohly by si položit otázku "zda je tato doba jiná," řekla Deutsche.
Účastníci trhu se celý rok chlubí na cestě Fedem a všichni se obrátili k zasedání Výboru pro federální otevřený trh, které končí ve čtvrtek.
Zatímco mnozí stratégové a ekonomové věří, že FOMC by na tomto setkání mohlo schválit výlet, termínové obchodování naznačuje pouze 25% pravděpodobnost.
"V naší studii od roku 1950 se všechny dosavadní cykly turistiky dostaly do supercyklu zvyšování pákového efektu, kdy po zahájení obnovy došlo k velmi rychlému zatmění HDP," uvedla zpráva.
Oproti tomu se jedná o jedinečně pomalé zotavení z nejhorší recese v období vzorku.
Současný cyklus je nejdelší, na který Fed čekal od konce poslední recese; záznam byl 35 měsíců, a to je 74 měsíců a počítání.
Pevný příjem byl rovněž nestálý, neboť trh předpokládá zvýšení sazeb, a tento model je poněkud podobný tomu, co akcie zažívají.
Hlavním rozdílem je, že dopad na dluhopisy se stane rychleji než na akcie, když Fed změní kurz politiky.
Pokud jde o dluhopisy, zdá se, že dává směr změny okamžitě, jakmile první krok/snížení v cyklu dorazí.
Na konci turistického cyklu se výnosy z pout okamžitě propadnou," řekla Deutsche.
Charles Schwab stratégové věří, že zvýšení sazeb způsobí, že výnosy mezi delšími a kratšími dluhopisy se přiblíží k sobě a vyrovná křivku.
Vysoké výnosové dluhopisy se v takovém podnebí často daří lépe, i když "jsme stále opatrní, pokud jde o natahování výnosů," řekla Kathy Jonesová, analytička pevných příjmů ve Schwabu v analýze.
Je zajímavé, že si Jones myslí, že trhy se již přizpůsobily očekáváním politiky Fedu.
"Kromě síly dolaru a poklesu inflačních očekávání existuje několik náznaků, že se trh přizpůsobil perspektivě přísnější měnové politiky," napsala.
Krátkodobé úrokové sazby se zvyšují, výnosová křivka je lichotivá, úvěrové rozpětí se rozšířilo a volatilita se zvýšila - všechny charakteristiky trhu, když Fed zpřísňuje politiku.
Obecně řečeno, společnosti, které podnikají většinu svého podnikání ve Spojených státech, vyhrají, jakmile se zvýší úrokové sazby a místní produkty se stanou atraktivnějšími.
Mnohonásobní státní příslušníci se spoustou dluhů se budou zhoršovat, protože rostoucí dolar jejich výrobky v globálním tržním prostoru draží a jejich dluh bude dražší než finance.
"Historie ukazuje, že "kvalitní" zásoby mají tendenci během tří měsíců po počátečním zvýšení sazeb překonávat," uvedli analytici Goldman Sachs ve zprávě pro klienty.
Firmy se silnými rozvahovými rozvahovými listy po každém zvýšení sazeb v letech 1994, 1999 a 2004 vykázaly slabé rozvahové společnosti v průměru o 5 procentních bodů.
Podniky s vysokými výnosy z kapitálu a nízkými stavy volatility také překonaly své protějšky nižší kvality v průměru o 4 (procentní body) a 3 (procentní body).
Dluh se stane velkým problémem.
Společnosti s vysokým procentem dluhu za pohyblivou sazbu ztrácejí nejvíce, řekl Goldman.
Mimo čisté hry na akcie mají spotřebitelé prospěch i prostřednictvím rostoucího dolaru.
Saveři mohli vidět zisky i vyšší výnosy, i když odborníci se liší v tom, jak rychle to bude trvat.
BBC Radio 3 je kopie Classic FM říká MP Andrew Bingham
Konzervativní poslanec Andrew Bingham kritizoval stanici za "dumbing down"
Hádám, že je stále více nerozeznatelný od komerčního konkurenta.
Také se zaměřil na BBC Music Awards, říká, že právě vyrvali Brity
Colleague Damien Collins MP napadl Hlas a řekl, že to taky není originální.
BBC Radio 3 se "mění v" Classic FM, přední MP tvrdil, že hromadí nový tlak na provozovatele vysílání, aby dokázal, že to dělá něco, co komerční vysílací společnosti nedělají.
Konzervativní poslanec Andrew Bingham také řekl bossům BBC, že rozhlasová stanice veřejné služby se zdá být "dumbing down" a je stále více nerozeznatelný od svého obchodního konkurenta.
"Zdá se, že rádio 3 - nerad používám slovo "blbnout" - ale zdá se, že se mění v klasický FM," řekl.
Také se zaměřil na BBC Music Awards, která byla zahájena loni v prosinci.
BBC Music Awards, která začala v loňském roce, se zdá být Brity jiným jménem.
Takže pokud se snažíte udělat něco jiného - to jsou dva příklady z vrcholu mé hlavy, kde vlastně jen napodobujete to, co už je na trhu," řekl pan Bingham.
Generální ředitel BBC obvinění odmítl a tvrdil, že BBC Radio 3 je daleko před svým komerčním konkurentem, pokud jde o živou hudbu a vzdělávání veřejnosti.
Co jsem se dozvěděl z rádia 3, nebudu se učit o klasické hudbě nikde jinde.
A závazek žít hudbu a hudební tvorbu je ve skutečnosti druhý k žádné.
"A také, závazek Rádia 3 najít novou hudbu a zadat nová díla, myslím, že je také velmi důležitý," řekl.
Řadič BBC Radio 3 Alan Davey již na začátku tohoto roku tvrdil, že musí tvrději pracovat na zapojení diváků, než tomu bylo v minulosti, protože Britové jsou méně vzdělaní o klasické hudbě.
Radio 3 však nebyl jediným prvkem výstupu BBC, který byl v průběhu slyšení výběrového výboru Kultura, Média a Sport pod palbou.
Tory MP Damien Collins zaútočil na The Voice - hudební talentovou show, kterou BBC koupila od nizozemského producenta Talpy Media za odhadovanou cenu 22milionů liber.
Chápete, proč je tento program často diskutován, protože není originální a není zvlášť výrazný?
Lord Hall trval na tom, že seriál BBC1, který jako porotce představuje Paloma Faith a Boy George, byl produkován „obzvláště BBC“.
Dodal, že chce, aby společnost "našla shodu z naší vlastní domácí stáje", až příště zahájí zábavní seriál.
Odmítl však vyloučit objednání více sérií Hlasu v budoucnosti, nebo utrácet peníze plátců licence na jiné formáty zábavy.
Internetový prodej se v srpnu zvýšil pomaleji a černý pátek může být na vině
První tři měsíce roku 2015 zaznamenaly nárůst prodeje on-line o 7 %.
Minulý měsíc zaznamenal nejnižší nárůst růstu od doby, kdy záznamy začaly v roce 2000
On-line prodej posílen před třemi lety pomocí mobilního telefonu pro nákupy
Odborníci věří, že listopadový černý pátek by mohl zadržovat výdaje.
Virtuální nákupy už přes deset let vzkvétají a mění mnoho britských vysokých ulic v města duchů.
Odborníci však tvrdí, že nyní existují známky toho, že on-line prodej se vyrovnává, poté co nové údaje vykázaly v prvních třech měsících roku 2015 pouze sedmiprocentní nárůst.
Celkové výdaje na srpen představovaly nejnižší nárůst růstu od doby, kdy záznamy začaly v roce 2000, přičemž v loňském roce došlo pouze k pětiprocentnímu nárůstu.
Odborníci tvrdí, že existují známky toho, že on-line prodej se vyrovnává, poté co nové údaje vykázaly v prvních třech měsících roku 2015 pouze sedmiprocentní nárůst.
"Když se podíváte na úroveň růstu za předchozí roky a vrátíte se do roku 2000, bude to v průběhu času vždy racionalizovat," řekl Strážci Andy Mulcahy, redaktor prodejního indexu IMRG.
Vysvětlil, že on-line prodej byl posílen před třemi lety, kdy zákazníci začali používat své mobilní telefony k nákupu.
Znamenalo to, že více lidí bylo schopno nakupovat on-line a že to lidé mohli dělat v různých kontextech, například na pohovce.
Ale teď, když je trošku talauing, můžete vidět (růst) pád.
Tento fenomén Černého pátku, který byl dovezen z Ameriky, je uváděn jako jeden z důvodů zpomalení prodeje.
Odborníci se domnívají, že zákazníci by mohli držet nákupy před akcí, která se koná minulý pátek v listopadu.
V loňském roce pětkrát průměrný počet prodavačů naskočil do svých počítačů, aby se zbavil obchodů, které zničily řadu internetových stránek maloobchodníků.
Odborníci věří, že Černý pátek, který viděl, jak nakupující bojují o obchody, by mohl držet nakupující od nákupů.
Výzkum zveřejněný britským maloobchodním konsorciem zjistil, že jen přes 1 liber v každých 5 liber bylo vynaloženo on-line.
U některých výrobků, jako jsou televize a pračky, se nyní přes internetové obchody uskutečňuje více než jedna třetina nákupů.
Zároveň více než čtvrtina lidí nakupuje oblečení a boty on-line, místo aby používala módní řetězy na ulici.
Muslimové pohřbívají ty zabité v havárii jeřábu Mekky, jak Bin Laden rodina schválila
Těla 29 mrtvých, která v ulicích procházejí muslimy, se konají první pohřby v Mekkě.
Přijďte, protože Saúdská Arábie částečně vinila kolaps stavebního giganta Saudské Binladinovy skupiny
Ministerstvo zdravotnictví uvedlo, že po havárii jeřábu bylo zraněno celkem 394 lidí.
Po ulicích se shromáždily stovky muslimů, aby pohřbili 29 obětí zabitých při pádu jeřábu v Mekkině velkomešitě.
Obžalovatelé, oblečení do velké míry v bílém, se vydali na cestu, aby uctili svou úctu, neboť první z mrtvých se vydal na poslední cestu na Al-Moaissem hřbitov.
Smutný majetek prošel svatým místem, kde před několika dny prorazil strop mešity stavební jeřáb a vrhl se na uctívače.
Těla byla propuštěna na pohřeb, když saúdský král odsoudil skupinu Bin Ládinů za katastrofu, která také zanechala 394 zraněných.
Těla 29 uctívačů zabitých při havárii jeřábu v Mekkině hlavní mešitě byla přenesena ulicemi.
Mezi mrtvými byl otec čtyřky Qasim Akram z Boltonu, Velkého Manchesteru, který byl na své první pouti, když havaroval jeřáb.
Pan Akram byl v Grand mešitě se svými rodiči ještě před začátkem každoroční jízdy na Hajj.
saúdští úředníci již přísahali, že hajj do Mekky bude pokračovat s tisíci nadále sestupovat na město.
Král Salman dnes řekl, že skupina Binladin neměla opustit jeřábovu paži, když nebyla používána.
Arabská verze dekretu, vedená státem řízenou Saúdskou tiskovou agenturou, uvedla, že Binladinová skupina je částečně vinná za kolaps.
Anglická služba zpravodajské agentury tuto podrobnost neoznámila, ale řekla, že vůdci společnosti byli zakázáni cestovat do zahraničí.
Začátkem tohoto týdne Salman přísahal, že odhalí, co způsobilo, že se jeřáb sesype na nádvoří Velké mešity, kde se stovky tisíc muslimů o tento měsíc přiblížily před pouť Hajj.
Skupina Binladin nevydala žádné prohlášení o pádu jeřábu a její zástupci nebyli k dispozici k vyjádření.
Královská vyhláška také vinila skupinu z toho, že nepoužívala aktuální bezpečnostní opatření a nespolupracovala s meteorologickými úředníky.
Mekku obklopují desítky jeřábů, což je součást masivního stavebního úsilí vedeného Binladinovou skupinou.
Rodina Binladinových se po desetiletí přiblížila vládnoucí rodině Saúdské Arábie a řídí velké stavební projekty.
Osama bin Ládin byl zesnulý vůdce Al-Kajdy, odpadlík, kterého rodina v 90. letech odmítla.
Havárie se odehrála mezi vysokými větry a deštěm jen několik dní před tím, než miliony lidí dorazí do království na pouť, což je potřeba alespoň jednou v životě každého schopného muslima.
Úředníci říkali, že 158 lidí zůstává v nemocnici.
Úředníci nařídili, aby byl jeden milion riyalů (174 000 liber) vyplacen příbuzným těch, kteří byli zabiti, a stejnou částku těm, kteří byli trvale zraněni.
Ostatní zranění dostanou polovinu této částky.
Šéf B&Q říká, že východoevropští obchodníci, kteří pracují levně, stojí za trendem.
Britové stále více zaměstnávají handymen říká Veronique Laury
Počet kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy za vzestupu
Výsledek v 200 dalších obchodech se šrouby, zaměřených na obchodníky, otevření
Současně Kingfisher uzavírá 60 poboček B & Q po celé zemi.
Rupert Steiner, vrchní městský korespondent pro Daily Mail
Britové prý skládají kladiva a paintbrushe ve prospěch zaměstnávání zkušených východoevropských obchodníků za účelem výkonu práce ve svém domově.
Pokud jste užiteční s kladivem nebo kňučením na malování stěn, zdá se, že jste v menšině v těchto dnech.
Protože Britové stále více zaměstnávají handymen k vykonávání DIY práce ve svých domovech, podle šéfa společnosti za B&Q.
Veronique Laury, nová výkonná ředitelka společnosti Kingfisher, která vlastní řetězec zlepšení domova, uvedla, že za trendem stojí velký nárůst počtu kvalifikovaných obchodníků z východní Evropy nabízejících služby za nejnižší ceny.
V důsledku toho Kingfisher plánuje otevřít dalších 200 obchodů se šrouby, které jsou zaměřeny na obchodníky, a zároveň zavřít 60 prodejen B&Q.
Paní Laury řekla, že chce, aby v B&Q obchodech bylo zaměstnáno více žen, protože osm z deseti nákupních rozhodnutí v obchodě činí spravedlivější pohlaví.
V současné době je většina zaměstnanců muži.
Říkala, že je třeba se zabývat rostoucími demografickými trendy, které viděly více domácností, které v domácnostech provádějí větší zlepšení než v minulosti.
Paní Laury řekla: "V našich obchodech stále pracuje většina mužů.
Musíme se více přiblížit k rovnováze.
V podstatě polovina našich zákazníků je žena s 80 % rozhodnutí o zboží zakoupeném ženami.
Ženy hrají velkou roli v rozhodovacím procesu.
Paní Laury, která je jednou z pěti žen v čele britského indexu FTSE100 vedoucích firem, také restrukturalizovala svůj nejlepší tým, aby odrážela stejný počet ředitelů mužů a žen.
Kingfisher je téměř sám v tom, že má přesně 50 procent svého týmu obsazeného ženami, včetně jeho výkonného a finančního ředitele.
Paní Laury řekla: "Toto bylo vědomé rozhodnutí - rozmanitost je zde důležitým tématem.
Nebylo těžké najít dobré ženy, které by se dostaly do naší rady.
Kingfisher vykázal pokles jak půlročního zisku, tak prodeje poté, co skupina hradila náklady na uzavření obchodů.
V důsledku trendu Kingfisher, který vlastní Screwfix a B&Q, otevírá 200 nových obchodů
Doba rozhodování o úrokových sazbách pro Federální rezervní systém USA
Svět sleduje, jak se Federální rezervní systém USA schází ve středu a ve čtvrtek více než dva dny, aby přijal zásadní rozhodnutí o tom, zda poprvé za téměř deset let zvýší úrokové sazby, či nikoli.
Průzkum 80 ekonomů, který Reuters vypátral, našel trochu více než polovinu, kteří si jen minulý týden mysleli, že Fed do toho půjde, a nyní si myslí, že to bude držet oheň o něco déle a udržet rychlost na současném rozmezí 0-0,25 procent.
Je to historická událost, protože už je to sedm let, co Fed snížil sazby na nulu.
Poprvé se blížíme k situaci, kdy by se velká centrální banka mohla dostat z nulového baru a zahájit proces normalizace úrokových sazeb," řekl Angel Ubide, senior pracovník Peterson Institute for International Economics.
Americká ekonomika si vede poměrně dobře, oživení přidává do rozvahy biliony dolarů a vytváří malou inflaci.
Fed však nemůže ignorovat méně růžový globální výhled.
Varovala trhy, aby byly připraveny na výlet, ale naznačují, že se také domnívají, že šance jsou proti takovému kroku.
Rozhodnutí má být oznámeno ve čtvrtek ve 20:00 CET.
Delta State University střelec zanechal omluvu
Po střelbě a zabití své přítelkyně v Mississippi v pondělí ráno - a než toho dne zastřelil a zabil svého kolegu - Shannon Lamb napsal vzkaz, že se omlouvá za první vraždu a přál si, aby ji "mohl vzít zpět", úřady odhalily úterý.
Policie v Gautieru, slečna Lambová, instruktorka geografie a sociální vědy na Delta State University, zavolala 911 kolem desáté.
V pondělí řekl, že někoho zastřelil a zabil.
Lamb řekl dispečerovi, že policie potřebuje poslat důstojníky do jeho domu.
Řekl: "Včera v noci jsem zastřelil svou ženu" a také se zmínil, že v domě je "sladký pes", který "nikoho nebude obtěžovat", ale je pravděpodobně naštvaný.
Policie se zeptala volajícího na jeho jméno, ale nedal mu ho.
Lamb neposkytl vysvětlení pro střelbu.
Když se policie dostala na místo, našli tělo Amy Prentissové, 41 let, a ručně psaný vzkaz od Lamba, 45, který řekl: "Je mi líto, že bych si ho mohl vzít zpátky.
Miloval jsem Amy a ona je jediná osoba, která mě kdy milovala.
Poté, co napsal vzkaz, jel Lamb 300 mil do Delta State, kde zabil Ethana Schmidta, profesora dějepisu, než nakonec vzal svůj život pozdě v pondělí, kdy policie zavřela.
Prezident univerzity William LaForge řekl, že neví o žádném konfliktu mezi Lambem a Schmidtem, ale "očividně v mysli pana Lamba něco bylo."
Navzdory zprávám z pondělí, že Lamb údajně věřil, že Prentiss je také romanticky zapleten se Schmidtem, úřady v úterý uvedly, že "žádné informace, žádné důkazy" o "milostném trojúhelníku".
Prentissovou popsal Shawn O'Steen jako „dobrou osobu“, který tvrdil, že je s ní ženatý asi sedm let.
Ti dva se před 15 lety rozvedli, ale zůstali přáteli.
O'Steen říkal, že má s Prentissovou dceru, která je jí devatenáct, a ona byla "zničená".
Řekl, že Prentiss a její dcera jsou "absolutně nejlepší přátelé".
Prentiss pracovala na online práci ze svého domova, podle Linsday Knowles, identifikované jako blízký přítel Prentiss od Sun Herald.
Knowles říkal, že Prentiss, která měla psa jménem Blesk, chodila s Lambem asi tři roky.
"Vždycky chtěla pomáhat jiným lidem," řekl Knowles.
Policie říkala, že Lamb v pondělí zavolal příbuzným, aby jim řekl, že nepůjde do vězení.
Když ho policisté dostihli na dálnici 1 poblíž Greenville, Lamb zastavil auto, vykročil pěšky, vběhl do lesa a zastřelil se a zabil se.
Lamb obdržel doktorát ve vzdělávání z Delta State na jaře 2015, podle jeho životopis zveřejněn na univerzitě internetových stránkách.
Hvězdy, které ztratily své mojo
Herec (vlevo), vyobrazený se svým synem Redmondem (vpravo), měl stresující několik let.
V roce 2001 bojoval s leukémií a v roce 2009 ztratil dlouholetého partnera, Farraha Fawcetta, na rakovinu.
Herec také údajně bojoval s drogami a v roce 2008 byl zatčen za držení drog.
Všechny ty věci si určitě vybírají daň.
Luke Shaw z Manchesteru United je pryč měsíce s dvojitou zlomeninou
Luke Shaw utrpěl dvojnásobnou zlomeninu pravé nohy během porážky Ligy mistrů Manchesteru United na PSV Eindhoven.
Zatímco to zanechalo plné slzy a vyloučí ho na nejméně šest měsíců, Louis van Gaal stále doufá, že Shaw může hrát znovu v této sezóně.
Škoda byla způsobena lehkomyslným úderem Héctora Morena v 15. minutě poté, co dvacetiletý Shaw vtrhl do oblasti PSV.
Měl devět minut léčby na hřišti a potřeboval kyslík, než ho odvezli do nemocnice.
Van Gaal řekl: "Má zlomeninu nohou a je v nemocnici."
Zítra nebo možná o den později ho převezou do Manchesteru.
Je to hrozné - chlapec, který přijde do Manchesteru United v 18, má to velmi těžké a pak hraje fantasticky a pak se to stane.
Když byl v šatně, měl na sobě kyslíkovou masku.
Brečel.
Nejsem doktor, ale když máte dvojitou zlomeninu, je to šest měsíců a nebude hrát ve skupinové fázi.
Doufám, že bude moct zase hrát tuhle sezónu.
Moreno vypadal šťastně, že unikl červené kartě a koncesi na spotkick.
Nicola Rizzoliová, rozhodčí, Mexičana nekritizovala.
Van Gaal navrhl, že se italský úředník mýlil.
Můžete soudit sám za sebe, když řeknu, že je to trest a červená karta.
Bylo to velmi špatné řešení se dvěma nohama.
Na Shawově účtu bylo napsáno: "Děkuji vám všem za vaše poselství, slova nedokáží popsat, jak jsem vykuchaný, moje cesta k uzdravení začíná teď, vrátím se silnější."
Související: Manchester United trpí Luke Shaw v porážce na PSV
Anglický obránce bude mít další motivaci k zotavení s mistrovství Evropy ve Francii příští červen.
Phillip Cocu, trenér PSV, řekl: "Je to velmi špatné zranění."
Pokud některý hráč odejde s takovým zraněním, všichni jsou z toho velmi smutní.
Nikdy není záměrem našich hráčů zranit protivníka.
Moreno utrpěl zlomenou nohu, když hrál za Mexiko proti Holandsku Van Gaala na Světovém poháru 2014.
"Považuje to za velmi obtížné, protože záměrem nebylo zranit protivníka, a když uslyšíte, že je to velmi špatné zranění, není to dobré," řekl Cocu.
Pro mě to nebylo možné vidět.
Jediné, co jsem viděl, byl míč, který mířil jiným směrem, takže to vypadalo, jako by se ho dotkl on [Moreno], ale Luka jsem neviděl.
Když Moreno mluvil se SBS6, řekl: "Vím, jaké to je, vím, jak těžké to může být.
Je mi to moc líto.
Andrés Guardado PSV byl také odvezen do nemocnice po výzvě Chrise Smallinga.
Určitě David Cameron zná Lorax lépe než tohle?
Je to jedna věc, kterou se každý rodič brzy dozví: když vaše dítě miluje knihu, nebude trvat dlouho, než ji poznáte téměř ze srdce.
Pokud, jak se zdá, nejste David Cameron.
Premiér požádal poskytovatele programů péče o děti o dovolenou, aby jmenoval svou oblíbenou knihu pro děti, a rozhodl se pro Lorax, ekologickou pohádku doktora Seusse z roku 1971.
Byla to obtížná volba, Cameron píše ve zprávě zveřejněné na webových stránkách společnosti SuperCamps a pokračuje: "Legrační, pohybující se, kreativní a s mocným poselstvím, je to jedna z mých dětí, protože vždy se zdá, že je tam obraz nebo zpráva, které jsme předtím přehlédli."
Až na to, že následující odstavec, ve kterém Cameronová údajně popisuje zápletku knihy, místo toho dává préci z filmové verze z roku 2012, která přidala nové postavy a detaily, aby vyložila poměrně krátký původní text.
"Chlapec jménem Ted, usazený v opevněném městě Thneed-Ville, kam zmizela všechna příroda a dokonce i vzduch je komoditou, doufá, že získá srdce své vysněné dívky Audrey tím, že splní její přání vidět skutečný strom," píše a zaznamenává zájem o lásku neznámý Dr. Seussovi, skutečné jméno Theodor Seuss Geisel, který zemřel v roce 1991.
Pokud to nebylo dost podezřelé, Cameronův text částečně zní jako souhrn Loraxova filmu na internetových stránkách Databáze filmů, který začíná: "Ve zděném městě Thneed-Ville, kde je všechno umělé a dokonce i vzduch je komodita, chlapec jménem Ted doufá, že získá srdce své vysněné dívky Audrey."
Vzhledem k tomu, že je to bezděčný rodič, zdá se nepravděpodobné, že by Cameron znal zápletku knihy, v níž mladý neoznačený chlapec slyší, jak zdevastované prostředí bylo zničeno avarickým, stromy řezajícím, thneed-pletením Once-ler, navzdory protestům eponymního Loraxa, štíhlého, knírkovitého tvora, který "mluví o stromech".
S největší pravděpodobností by takový relativně nenápadný PR úkol byl zadán pomocníkovi, který zřejmě nikdy nečetl Lorax dvacetkrát za sebou dítěti.
Mluvčí z Downing Street říkala, že text pochází z Cameronovy volební kanceláře.
SuperCamps potvrdil, že text byl předán Cameronovým personálem, ale neměl žádné další okamžité připomínky.
Adam Lyth byl zjevně ohrožen opomenutím Anglie, ale je to stále těžké.
Vzít Pákistán ve Spojených arabských emirátech je těžký úkol, ale poté, co viděl oddíl Anglie vybral na turné, opakování porážky 3-0 testovací série utrpěl minule se na karty nedívá.
Taky bych nevyloučil výhru.
Strana Alastaira Cooka může být méně zkušená než před třemi lety, ale v této bojové sestavě jsou dobří hráči spinu a kolektivní myšlení je silné; nebudou nosit jizvy od roku 2012, pouze mladistvou pozitivitu.
S míčem, Moeen Ali se vyvíjí jako spinner a Adil Rashid, i když je neznámé množství na úrovni Test, představuje útočnou možnost.
Související: Adam Lyth spadl z anglického testovacího týmu a nahradil ho Alex Hales
Rozhodnutí vynechat Adama Lytha je pro mě očividně těžké analyzovat jako jeho hlavního trenéra v Yorkshiru.
Jeho sedm testů bylo proti dvěma dobrým útokům v náročných podmínkách a jednoduchá, ale tvrdá realita je, že krikety jsou posuzovány na výstupu.
Například nad Joem Rootem nebyly žádné otazníky, což vedlo k oznámení, protože - a to už jsem řekl - hráči jsou jejich nejlepší výběrčí.
Pár půlstoletí a Lyth mohl vidět, jak se jeho běh prodlužuje, ale ovládá svůj vlastní osud.
Doufejme, že když pro Yorkshira vybalí další runy, přijde další příležitost.
Vrchní trenér Anglie Trevor Bayliss pochválil svůj postoj, i když nevykonával tak dobře, jak jen mohl, a to mě nepřekvapuje; je to především týmový muž.
Otázka, jak dlouho bude testovací pálkař dělat svou značku, je těžká.
Lyth má sedm čepic - jako Sam Robson před ním - zatímco Nick Compton má devět.
Jen Compton dostal šanci domů a pryč.
Jediný problém, který jsi mohl mít, byl ten, že Anglie šla za Jonathanem Trottem do Karibiku první - když byl Lyth v nejlepší formě - ale ta promarněná příležitost je už v minulosti.
Alex Hales přišel a je to netopýr, kterého si cením.
Je to X-faktor kriket, který jsme v Yorkshire viděli na začátku této sezóny, když proti nám na Trent Bridge udělal 236 bodů, což se trochu dařilo.
Musí mu být alespoň poskytnuta stejná příležitost jako před ním, ale to bude samozřejmě záviset na složení strany v SAE.
Myšlenka, že Moeen otevře pálku vedle Cooka, což by dostalo další spinner při zachování čtyř quicks, byla vznášena a to není něco, proti čemu jsem.
Nechápu, proč tam strokemaker nemůže pálit a tenhle levák už ukázal, že je sakra cvrček.
Moeen možná svou práci pro svůj kraj, Worcestershire, neudělal, ale byl pro ně No3 a není v tom žádný rozdíl.
Můj starý spoluhráč Justin Langer hrál v první kapce prvních 38 testů, než v roce 2001 začal.
Okamžitě zmizel tři století a neohlédl se.
Zafar Ansari přišel do družstva jako záložní spinner a při mých omezených jednáních s ním mi připadal jako velmi působivý mladý muž.
Lidé se mohou podívat na jeho syrové statistiky - průměr 31 s pálkou a 35 s míčem - a myslí si, že je to punt, ale není tam hromada vřetenů, které dávají ruce nahoru a selektory se rozhodli pro mládež.
Na tomhle turné se toho hodně naučí.
Vypadalo to, že Anglie udělala pár chytrých doplňků ke svým trenérům.
Jmenování pálkaře Mahely Jayawardene, Srí Lanky, jako konzultanta testovacích zápasů by mohlo být mistrovským tahem.
Je to jeden z nejhezčích chlapů hry, který přinese bohaté zkušenosti, které to udělaly za všech podmínek a proti všem útokům.
Paul Collingwood přijde na bílou kouli turné a přinese energii a nemilosrdný pruh do nastavení.
Vždycky jsem měl pocit, že se narodil, aby se zapletl do mezinárodního kriketu, ať už to hraje nebo trénuje, a stejně jako Mahela má zlozvyk, který může být odposloucháván.
Někdy se nové hlasy v šatně, i když jsou zprávy v souladu s tím, co bylo řečeno dříve, mohou osvěžit.
Collyho spoluhráč týmu Durham Ben Stokes odpočívá na jednodenních, Root dostal podobnou přestávku proti Austrálii a já s tím nemám problém.
I když ne všichni budou souhlasit, trenéři a výběrčí nestanoví harmonogram.
A musíte si pamatovat, stejně jako hráči, že jejich práce závisí na výsledcích.
Taková rozhodnutí nejsou nikdy přijímána na lehkou váhu.
Brexit tábor by mohl vyhrát den, pokud ekonomika je v dolbicích do roku 2017
Napůl upečená renegociační strategie Davida Camerona pro udržení Británie v EU se dostává hlouběji do problémů s každým dnem, který projde, a to i bez volby génia Jeremyho "Je to ano nebo ne?" Corbyna vedoucímu odboru práce nebo TUC, která v úterý přerušuje Evropu.
Cizinci mají také své Corbyny a Nigel Farages.
Jeden z evropských diplomatů nedávno vysvětlil, že některé členské státy jsou v různých krizových situacích, jako je EU - ne celá jejich vlastní tvorba - otráveny samostatným programem britských koncesí a rušivých změn smluv, které většinou nechtějí.
V Brightonu pro své každoroční fazole se TUC rozhodla, že je také nechce, pokud narušují sociální ochranu.
Mohli bychom tomu říkat Dave a Georgeův sobecký program.
Premiér a kancléř skákají do summitů nebo dvoustranných setkání v cizích hlavních městech, fotografují se před slavnou místní památkou, s nebo bez místní velkoleposti, pak se vrátí domů a říkají, že vítězí spojenci pro reformu.
Všechno je to o mně.
Můj evropský kamarád, který chce ve stanu EU vypadat jako venkovní Británie - "nenechávej nás s Francií o samotě," říká Berlín - naznačuje, že krátkozrakější ministři a úředníci v některých hlavních městech se dostali do bodu, kdy jim nezáleží na tom, jestli zůstaneme nebo odejdeme.
Angela Merkelová, německá kancléřka s opatrnou hlavou, je spojencem, ale je u moci už 10 let a chce odejít z úřadu dřív, než se jí to pokazí, jako tomu bylo v případě přesčasů Thatcherové (11 let), Mitterrandu (14) a Kohla (16).
François Hollande čelí v roce 2017 znovuzvolení nebo náhradě.
On je také blednoucí síla.
Polsko může mít brzy nacionalistickou vládu vpravo, Španělsko jeden z levice.
Těžko je vidět, jak lámou nohu, aby pomohli Selfie Britům, jejichž energie by mohla být lépe využita, aby zabránili Skotsku opustit Spojené království - což také nechtějí, protože většina z nich má podobné separatistické tendence.
Někteří takoví ministři tedy možná dokonce plánují učinit úmyslně nešťastné poznámky, ve stylu SNP, během referenda Spojeného království v roce 2017, aby urychlili proces brexitu, můj kamarád navrhuje.
"Ta renegociace byla oprava" a "Británie nemá z renegociace nic cenného."
Evropané znají svou cenu, jak může být Fleet Street dravá a jak jsou oligarchoví tiskoví baroni v EU skeptičtí, protože nebyli během referenda inspirovaného Tonym Bennem z roku 1975, které podpořilo náš vstup v roce 1973 poměrem 2:1.
Možná si matně vzpomenou na Borise Johnsona, arcivévodu eurooportunisty, který se na počátku 90. let jmenoval „EU straight bananas“ bruselským korespondentem.
Ed Miliband věděl, kdo jsou jeho nepřátelé.
Patří mezi ně směsice daňově stydlivých darebáků, narušujících cizinců a pseudo, kteří vlastní většinu našich skvělých novin.
Tony Blair si o nich myslel to samé, ale uvědomil si, že když jsi v kleci s randy gorilou, musíš projít banány, abys ho rozptýlil od toho, že jsi na oběd a zase na čaj.
Miliband byl ve skutečnosti Blairitem více než Blairem v protikladu s Cameronovým volebním frknutím, protože Blair souhlasila se zásadou zrušené ústavy EU, kterou v roce 2005 potopili francouzští a nizozemští voliči, kteří mu dali propustku.
Tisk mu to taky nikdy neodpustil.
Ale milý Jeremy Corbyn, který mě v pondělí přátelsky poplácal po zádech ve Westminsteru - řekl jsem mu, že už na mě nemá čas - se zdá být v nebezpečí, že znovu přijme strategii Neila Kinnocka Murdocha z 80. let, což byla chyba tehdy a teď.
Může to chvíli trvat, ale musí vyvinout soudržnou strategii, aby se zapojil do médií, ne se mnou, ale určitě s Andrewem Marrem, jehož BBC pohovku v neděli opustil.
Oficiální postoj Corbyna k Evropě je to, čemu budu laskavě říkat vývoj.
Říká, že by chtěl, abychom zůstali v reformované EU.
No, většina lidí mimo Ukipovu tendenci nosit woad a divoké břehy Tory Little Englanderismu na to asi může říct ano.
To je to, co Hilary "A Benn, ale ne Bennite" řekl Benn v rádiu a televizi tento týden, když se chlapec zvěd v něm snažil nepřiznat, že Corbyn jmenování drsného Johna McDonnella stínovým kancléřem byl špatný nápad.
Připomnělo mi to 70. léta, kdy se jeho otec v televizi snažil být neloajální k kolegům z labouristické kabinetu, aniž by zašel příliš daleko a přišel o práci v kabinetu.
Hilaryho zápas byl přitažlivější.
Ale boj o to, aby zůstal v "za všech okolností" - Bennova fráze - nebyl to, co říkal McDonnell, ani to, co JC sdělila vrstevníkům a MPům na jejich soukromé schůzce v pondělí večer.
Ať už chce Corbyn zdola nahoru, citlivě a citlivě vyjádřit - pamatuj, dokonce se mě dotkl - disciplína poselství zůstává důležitá ve věku 24/7 TV, a zejména v maelstromu, který je společenským médiem, žhnoucím paranoiou a zradou.
Je fér, že Cameronovi nedám volnou propustku na Evropu, což mu umožní převzít podporu labouristů za udělenou v kampani za referendum, jak řekl McDonnell.
Simon Jenkins si to určitě myslí.
McDonnell a Corbynova základní ekvivalence ohledně členství v EU - v souladu s jejich bennitskou obléhací ekonomikou, antikapitalistickou minulostí - už však není jen otázkou esoterické diskuse mezi levicovými disidenty, pro které je narcismus malého rozdílu ústředním principem doktrinálních hádek.
Stejně jako s jeho spravedlivostí nad Natem - Tom Watson je neústupný, že JC nebude kampaň na ukončení - zahraniční diplomaté budou nuceni se snažit, aby to všechno pochopili pro své pány doma.
Proč by Paříž nebo Berlín měly plýtvat politickým kapitálem - mají také podezřelé voliče - na ústupky pro Británii, když to všechno může být zbytečné?
USA jsou již docela zklamány slabým vojenským výkonem Britů v Iráku, Libyi a Sýrii, a to i s vládou Toryho, která má na starosti snižování nákladů, jak mi bylo připomenuto při zahájení něčeho, čemu se v pondělí říká Britské fórum pro ochranu vlivu.
Odborníci kritizují recenzi elektronických cigaret v oblasti veřejného zdraví Anglie
Výzkumní pracovníci tvrdili, že elektronické cigarety jsou o 95 % méně škodlivé než kouření, a to ze schůzky 12 osob, z nichž některé mají vazby na tabákový průmysl.
Odborníci psaní v britském lékařském deníku (BMJ) se připojili k Lancetovi a kritizovali důkazy, které ve své zprávě o elektronických cigaretách použila Anglie veřejného zdraví (PHE).
PHE minulý měsíc zveřejnila zprávu o „orientačním bodu“ a popsala ji jako „komplexní přezkum důkazů“.
Několik výzkumných pracovníků však zpochybnilo spolehlivost údajů a poukázalo na vazby mezi některými odborníky a tabákovým průmyslem.
Redaktor v lékařském časopise Lancet minulý měsíc napadl "neobyčejně nedbalý základ", na kterém PHE založila svůj hlavní závěr.
V BMJ napsali další dva badatelé otázku, zda tvrzení byla "postavena na kameni nebo písku".
Martin McKee, profesor evropského veřejného zdraví na London School of Hygiene and Tropical Medicine, a Simon Capewell, profesor klinické epidemiologie na University of Liverpool, řekl: "Základní zásadou veřejného zdraví je, že politiky by měly být založeny na důkazech účinnosti."
Říkali, že veřejnost očekává tvrzení společnosti PHE, že „současný nejlepší odhad je, že elektronické cigarety jsou o 95 % méně škodlivé než kouření“, bude založen na podrobném přezkumu důkazů a modelování.
Ve skutečnosti pochází z jediného setkání 12 osob svolaných k vypracování modelu vícekritérií pro analýzu rozhodnutí (MCDA), který by syntetizoval jejich názory na škody spojené s různými výrobky obsahujícími nikotin; výsledky setkání byly shrnuty ve výzkumném dokumentu.
McKee a Capewell uvedli, že jedním sponzorem setkání byla společnost EuroSwiss Health, jejíž výkonný ředitel byl údajně již dříve obdržel finanční prostředky od British American Tobacco pro nezávislou studii.
Ve zprávě o udržitelnosti rovněž potvrdil pověření BAT v oblasti veřejného zdraví.
Jeden z dvanácti lidí na schůzi ohlásil financování od výrobce elektronických cigaret, ale ne finanční prostředky, které mu byly oznámeny dříve od tabákové společnosti Philip Morris International, dodali.
Důvody pro výběr členů komise nejsou uvedeny, ale zahrnují několik známých e-cigaretových šampionů, z nichž někteří také vykazují v novinách finanční prostředky pro průmysl.
Některé další přítomné na schůzi nejsou známy svými odbornými znalostmi v oblasti kontroly tabáku.
Setkání se zúčastnilo také tabákové olovo na PHE.
Výzkumný dokument vypracovaný skupinou "prozíravě připouští" je nedostatek "tvrdých důkazů o škodách většiny výrobků na většině kritérií," napsal McKee a Capewell.
Žádné z těchto odkazů nebo omezení však nejsou ve zprávě o programu PHE diskutovány.
McKee a Capewell uvedli, že tvrzení společnosti PHE, že „zatím neexistují žádné důkazy o tom, že elektronické cigarety působí jako cesta k kouření pro děti nebo nekuřáky“, jsou předčasná.
Prof Kevin Fenton, ředitel zdravotnictví a dobrých životních podmínek na PHE, uvedl, že tvrzení v BMJ byla zodpovězena již dříve.
Řekl: "E-cigarety jsou podstatně méně škodlivé než kouření."
Jeden ze dvou celoživotních kuřáků zemře na základě jejich závislosti.
Všechny důkazy naznačují, že zdravotní rizika vyvolaná elektronickými cigaretami jsou ve srovnání s nimi malá, ale musíme i nadále zkoumat dlouhodobé účinky.
PHE má jasnou povinnost informovat veřejnost o tom, co dokazují důkazy a co neprokazují, zejména v případech, kdy došlo k tak velkému zmatku veřejnosti ohledně relativních nebezpečí ve srovnání s tabákem.
Téměř 80 000 lidí ročně zemře na nemoc související s kouřením a kouření stojí NHS 2 miliardy liber ročně.
Tím, že jasně vyjádříme současné důkazy - že zatímco elektronické cigarety nejsou bez rizika, nesou jen zlomek škody způsobené kouřením - plníme svou národní působnost.
BBC by se měla vzdát EastEnders, říká bývalý šéf kanálu 4.
Bývalý předseda Channel 4 Luke Johnson řekl, že BBC by měla přestat vysílat programy, jako jsou EastEnders a The Voice, a řekl, že jeho komerční konkurenti by "dali svou pravou ruku" za hit show, jako je mýdlo Albert Square.
Johnson uvedl, že licenční poplatek by měl být používán pouze k tomu, aby byl vytvořen druh programů, které nejsou prováděny jinými britskými provozovateli vysílání.
Kritizoval BBC za to, že programy veřejné služby, které budou pravděpodobně sledovat menší publikum v těžkých časech proti největším ratingovým přehlídkám svých konkurentů, a na kanálech, jako je BBC4.
Poté, co generální ředitel BBC Tony Hall řekl, že společnost chce ve spolupráci s dalšími organizacemi udělat více, Johnson řekl, že se šest let ve své době v Channel 4 snažil udělat remízu s BBC bez úspěchu.
"Bojuji s myšlenkou, že BBC provází a vysílá programy, které by jasně ukázali nezúčastnění soupeři," sdělil Johnson komunikační komisi Sněmovny lordů v rámci svého vyšetřování budoucnosti BBC.
Pokud si ponecháte licenční poplatek, který ve střednědobém nebo dlouhodobém horizontu není dobrý nápad, mělo by se snížit jeho výkon alespoň na programy, které ostatní nedělají a zadávají.
Vysílají Hlas v hlavním slotu, protože chtějí získat co nejširší podporu pro jeho budoucnost.
Myšlenka, že by nikdo jiný neprokázal, že je to vtip, je to směšné, je to očividně nesmysl.
Johnson řekl: "Nechápu, proč by regresivní daň měla financovat programy, které by mohly být financovány bez dotací.
Hlas je jeden, EastEnders je druhý, zřejmě vyrobený v domě.
Upřímně, jiné kanály by za to daly pravou ruku.
Snažím se zjistit, jak to vypadá s veřejnoprávním vysíláním.
Nemyslím si, že by to vůbec snížilo BBC.
Johnson, sériový podnikatel, který vedl kanál 4 v letech 2004 až 2010, řekl, že BBC je vinná z pronásledování ratingů "kvůli ambicím lidí, kteří tam pracují, a protože se domnívají, že je to nejlepší způsob, jak zajistit dlouhodobou podporu."
Jeho komentáře k nejoblíbenějším seriálům BBC se shodují s komentáři bývalého Sky výkonného Tonyho Balla, který v roce 2003 použil svou MacTaggartovu přednášku v Edinburghu a navrhl, aby BBC prodávala show jako EastEnders.
Johnsonová řekla, že čím dál více specializované programy veřejné služby BBC "pokračujte do BBC4, kde často nedokážete změřit publikum, ale oni plní své poslání a mohou se hádat, když jdou na své svaté mise o ospravedlnění 4 miliardy liber v licenčních poplatcích, "No, samozřejmě, děláme všechny ty obskurní programy, které nikdo nesledoval."
Dali je na štěrbinu, kde je nikdo nikdy nechtěl sledovat.
Pokud jde o licenční poplatek, Johnson řekl výboru: "Vyzývám vás, abyste našli regresivnější systém, pokud jde o to, kdo z něj dostane tu nejlepší hodnotu.
Samozřejmě si všichni myslíte, že 150 liber ročně je velká hodnota, ale pro lidi, pro které 150 liber je hodně peněz, by mě zajímalo, jestli to dělají, protože moc BBC nesnědí.
Bývalý výkonný ředitel Sky a Channel 5 David Elstein, který také v úterý poskytl výboru důkazy, uvedl, že BBC by měla revidovat svou Reithianskou misi, aby „informovala, vzdělávala a bavila se“.
Řekl, že jen málo z produkce BBC je nyní formálně klasifikováno jako vzdělání - řekl, že je to 1% jeho televizního výstupu a 0,1% v rádiu - a mělo by to převzít vedení od provozovatelů veřejnoprávního vysílání v Austrálii a Kanadě a změnit ho na "informovat, osvícené a zábavné".
Pokud jde o partnerství, Elstein řekl, že BBC by měla udělat více v oblastech, jako jsou Proms, z nichž řekl, že jen hrstka byla zobrazena v televizi, a vstoupit do aliancí s komerčními vysílači, aby je všechny k dispozici k online sledování.
'Sonogenetika' umožňuje ovládání mozkových buněk zvukovými vlnami
Video ukazuje, jak nematody mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženy zvukovými impulsy.
Vědci mají chované červy s geneticky modifikovanými nervovými systémy, které lze ovládat výbuchy zvukových vln.
Drobné nematody mění směr v okamžiku, kdy jsou zasaženy sonickými impulsy, které jsou příliš vysoko nastavené na to, aby je lidé mohli slyšet.
Pulsy fungují zapnutím motorických neuronových buněk, které jsou geneticky modifikovány pro přenos membránových kanálů, které reagují na ultrazvukové vlny.
Související: Výzkumní pracovníci čtou a zapisují mozkovou aktivitu se světlem
Vědci říkali, že červi demonstrují sílu nového postupu, nazývaného sonogenetika, ve kterém může být ultrazvuk použit k aktivaci řady mozkových, srdečních a svalových buněk z vnějšku těla.
Sreekanth Chalasani, výzkumný pracovník Salkova institutu v La Jolle v Kalifornii, řekl Strážci, že tento postup může jednoho dne nahradit hlubokou mozkovou stimulaci, invazivní postup, který dodává elektrickým impulsům do mozků lidí k léčbě příznaků Parkinsonovy nemoci.
Nematodoví červi obvykle nereagují na ultrazvuk, ale Chalasani zjistil, že ano, když jsou obklopeni tekutinou obsahující mikroskopické bubliny.
Bubliny, jak zjistil, zesilují ultrazvukové vlny, které pak procházejí červy.
Zesílené ultrazvukové vlny působí na struktury zvané TRP-4 iontové kanály, nalezené v membránách některých červích buněk.
Zvukové vlny tyto iontové kanály otevírají a aktivují buňky, ke kterým jsou připojeny, podle zprávy z Nature Communications.
Chalasani geneticky modifikoval červy tak, aby některé z jejich motorických neuronů nesly iontové kanály TRP-4.
Když aplikoval ultrazvuk na modifikovaná stvoření, zvukové vlny byly zesíleny mikrobublinami a přenášeny do červů, kde zapínaly modifikované motorické neurony.
Postup má určité podobnosti s optogenetikou, průkopnickým nástrojem, který umožňuje vědcům zapnout a vypnout neurony pulzem světla.
Ale Chalasani říkal, že sonogenetika může mít nad touto technikou nějaké výhody.
Na rozdíl od světla, které musí být odesláno optickým vláknem na požadované místo v mozku, nízké frekvence ultrazvukových vln může procházet tkání bez omezení, a tak může být poslán do mozku z horní části lebky.
"Domníváme se, že pomocí genové terapie a terapeutického viru může být možné, aby cílové lidské neurony byly dočasně citlivé na ultrazvukový signál v klinickém prostředí pro určité neurologické léčby," řekl Chalasani.
Další aplikace by se mohly zaměřit na svalové buňky a inzulinové buňky, dodal.
Nelegální mučící zařízení - přímo u dveří!
Inzeráty zahanbující britský obchod se zbraněmi
Podívejte se na video Amnesty International proti zbraním.
Hrozné vražedné drony!
Želízka na nohou!
Clusterové bomby!
A elektrické omračovací obušky, které způsobují nesnesitelnou bolest, ale nezanechávají žádnou stopu!
Rozjásaný hlas a kreslené obrázky bezpochyby vedou k tomu, že tento inzerát pro největší světový veletrh zbraní je ostrou lží, vyrobenou pro Amnesty International, aby vyzdvihla ochotu britské vlády házet zbraně represivním režimům přes jamboree Obranného a bezpečnostního vybavení International v ExCeL Centre v londýnském doku.
Související: veletrh se zbraněmi DSEI: autoritářské režimy sestupují do Londýna
Samostatná kampaň však také vede k mnoha plakátům, které se vrhají na autobusové zastávky a na vlaky, které vyžadují druhý pohled.
"Důležité oznámení, Cestování na DLR od 15. do 18. září?" čte jeden, pomocí písma London Underground a značkování s DLR linkou promění v obraz nádrže.
Letos v září bude na DLR sestupovat roj obchodníků se zbraněmi ... Zákazníci jsou požádáni, aby pomohli zastavit veletrh se zbraněmi.
300 plakátů jsou umělci, kteří vystavovali práci v Muzeu krutých vzorů v Banksy's Dismaland.
Kolektiv zvaný Special Patrol Group pomohl distribuovat ji po celém Londýně pomocí "Ad Space Hack Packs", 6 liber balení Allen klíčů, které tvrdí "získat přístup k asi třetině autobusové zastávky reklamní místo na planetě."
Doprava do Londýna není pobavená tímto "vandalismem".
Jedna ze lžiček reklam od skupiny Special Patrol Group.
Podle Gavina Grindona, kurátora Krutých vzorů a přednášejícího na Univerzitě v Essexu, jsou umělci stále více zpochybňováni a snaží se převzít politickou práci publiku mimo galerie.
Mnoho umělců se stěhuje do práce s aktivisty v rámci protestních hnutí a uvědomuje si, že se musí dostat do skutečného světa, aby jejich umění mělo dopad na společnost.
Další z reklamních plakátů proti zbraním, které vítají dojíždějící v trubici.
Amnesty video bylo sledováno více než 100 000 krát za 24 hodin přes Facebook a bylo vytvořeno reklamní agenturou VCCP pracující pro bono, s grafickým designérem a hlasovým umělcem také pracovat zdarma.
Tvůrčí režisér VCCP Matt Lever byl zasažen tichem, které obklopovalo reklamu na veletrh se zbraněmi - s prázdným prostorem v kalendáři ExCeL - a pomyslel si: "Dáme jim kampaň, které se snaží vyhnout."
Hráli si s vytvořením realističtějšího vyhýbavého firemního inzerátu, ale "tím, že ho vrazili domů s jasnými barvami a animací, bylo to více zatýkání."
"Odvedli fantastickou práci, když nám pomáhali vyvolávat obavy ohledně prodeje nelegálních mučících zařízení na veletrhu," říká Tom Davies v Amnesty.
Nyní potřebujeme, aby vláda Spojeného království podnikla kroky a zajistila, aby mučící zařízení nebylo protiprávně obchodováno na našem prahu.
Snad nejtvůrčí umění kolem veletrhu se zbraněmi pochází z ExCeL, kde vystavovatelé snášejí fantasticky eufemistické produkty.
V tiskové zprávě Saab odhalil rozkaz americké armády k "AT4CS RS s rameny."
To zahrnuje "jedinečnou hlavici ve tvaru náboje, která dodává vynikající efekty zezadu uvnitř cíle."
Ať to udělá cokoliv, nebude to příjemné.
Osm zlatých pravidel pro život ve studentských halách
Už je to jedenáct let, co jsem se přestěhoval do studentských sálů jako nevšímavý devatenáctiletý, stále věří v barety a morální relativismus, ale teprve teď si vzpomínám na napjaté úsměvy těch, které jsem naštval - a na četné, zdlouhavé stížnosti na ostatní.
Většina z toho, co jsem se naučil, může být destilovaná do osmi jednoduchých pravidel.
Pohyb do síní se může pohybovat od mírného nervování až po naprosto děsivé.
Je to lákavé blábolit: říkat lidem, odkud pocházíte, jestli a kde jste si vzal rok pauzy, kde stojíte na Corbynu a proč "upřímně, ani nemilujete ani nenávidíte Marmite, protože vážně chlapi je to jen kvasinkový extrakt HAHAHAHA Budu ve svém pokoji."
Nadechni se.
A pomoz ostatním, aby si taky jeden vzal - zeptej se a ukaž zájem.
Vede konverzaci a pomáhá vám prohledat lidi, které máte rádi, proti těm, se kterými byste nemluvili, i kdyby vaše řasy hořely a vydávaly hasící přístroje.
Dejte lidem prostor.
Místnosti lidí se často mění v recepce na nápoje, filmové večery a společné kocoviny, ale jsou také tam, kde se lidé oblékají a upraví si spodní prádlo.
Související: Ani nemyslete na to, že začnete univerzitu ve vztahu
Vetřelci mají na univerzitě špatnou nabídku.
Váš pokoj by měl být útočištěm, ale mnoho sálů tvoří mezipokojovou kulturu, která je přátelská, společenská a napomáhá celoživotnímu přátelství.
To může být peklo pro někoho, kdo se snaží dobít.
Nic v kultuře ti neumožňuje říct: "Mám tě rád a chci, aby naše přátelství pokračovalo, ale potřebuju, abys odešel, abych získal zpět energii, kterou jsem vynaložil na to, abych s tebou komunikoval."
Snažte se pochopit, kdy je spolužák vyčerpaný z socializace - a možná text místo klepání.
Když už mluvíme o klepání, udělej to.
Jeden chlápek v mých studentských halách měl pojistku, že když nejsou zamčené dveře, byl pozván dovnitř.
Viděl pár věcí.
Udělej si přátele pečením.
Protože začínáš uni na vrcholu Bake-Off mánie, klepání na dveře lidí, aby ses představil s talířem sušenek, vypadá o něco méně divně, méně z padesátých let "Vítej v sousedství, něco jsem ti upekl, teď se usměj, když se tě ptám na osobní otázky."
Nabídka domácích dárků je skvělý způsob, jak se spřátelit.
Vaši spolubydlící budou mít pocit, že si musí popovídat, a mohou skončit spojením vašeho obličeje s chutným překvapením.
Zřejmě to podléhá tomu, že jsi slušný pekař.
Špatné kousky mouky, cukru a tuku jsou pravděpodobnější, že lidé budou předstírat, že spí, když zaklepete.
Krádež jídla je běžný zločin ve studentských halách.
Očividně je krádež kuřete, ale bere si kapku mléka na krádež čaje?
Dvakrát zkontrolujte majitele mléka.
Je pravděpodobné, že ti řeknou, abys si pomohl, I když je uvnitř vidět.
Když ti někdo ukradne věci, je to otravné a ty máš moje sympatie - ale snaž se s tím vypořádat dospěleji než můj spoluvězeň, který jí zkazil mléko tekutinou na mytí, aby potrestal ty, kdo je ukradli.
Teď je ve vězení.
Neměl bys dělat hluk, který zabrání lidem spát nebo studovat.
Není to jen být slušný člověk, ale protože jste příslovní lidé ve skleněných domech.
Dívka na mé chodbě se zeptala sousedky, jestli by jim nevadilo vypnout buben a bas, protože to bylo ve tři ráno a ráno měla zkoušku.
Reagovali tím, že ho objevili.
Když konečně v pět ráno zavřeli hubu, laskavě je nechala spát dvě hodiny, než si odpálila vlastní hudbu a zamkla dveře, když odcházela na tříhodinovou zkoušku.
Nebylo by romantické, kdyby se váš budoucí manžel přestěhoval do stejné haly jako vy?
A naopak, nebylo by to trochu trapné, kdyby sis spletl spolubydlícího s budoucím manželem, dal se dohromady, rozešel se a musel je vidět každý den a možná by ses díval, jak se starají o všechny své přátele?
Srdce samozřejmě chce to, co chce - ale pokud sexy spolubydlící rozhodně není váš budoucí manžel, zkuste alespoň mluvit trochu rozumu do vašeho rozkroku.
Ve chvíli, kdy si uvědomíte, že někdo nechal klíče uvnitř odemčeného pokoje, je hranice mezi žertováním a šikanováním lepší, než se zdá.
Dobrý vtip je legrační, ale chvíli trvá, než se obrátí.
Naučte cennou a zábavnou lekci o bezpečnosti tím, že něco skrýváte - ale nikdy nikomu nepokazíte zubní pastu a šampon.
Zamkněte jejich dveře a dejte jejich klíče do sklenice vody, kterou pak vložíte do mrazáku - ale nesahejte jejich majetek na strop více než dvakrát.
iOS 9: jak získat nový operační systém iPhone, protože Apple aktualizace je uvolněna
Nový operační systém může být požadován tak, že se zamíří do aplikace Nastavení, klepne na "Obecné" a pak vybere "Aktualizace softwaru".
Pokud je to připraveno, telefon vám dá možnost stáhnout a nainstalovat.
Některé se po této instalaci dostaly do problémů a byly zasaženy chybovou zprávou, která jim říká, že aktualizace softwaru selhala.
Chcete-li se obejít, uživatelé se doporučuje buď čekat na spěch zemřít, nebo se pokusit upgradovat přes iTunes.
Samotný telefon vás provede po zbytek procesu.
To může zahrnovat odstranění aplikací pro vytvoření prostoru - ale Apple to učinil méně pravděpodobné tím, že snížit aktualizaci, a také snadnější dělat pomocí speciálního nástroje, který navrhne aplikace k odstranění a pak znovu nainstalovat, jakmile proces skončí.
Stojí za to zajistit, aby váš telefon byl nabitý nebo blízko nabíječky, zatímco se aktualizace stane, aby nedošlo k vybití baterie.
Pokud je nálož příliš nízká, Apple nenechá aktualizaci pokračovat, protože telefon, který umírá v půli cesty, by mohl vést k přerušení aktualizace.
Přečtěte si více: iOS 9 vydání stále na trati navzdory zpoždění WatchOS iOS 9 recenze: nejméně vzrušující a nejlepší aktualizace vůbec iOS 9: jak se připravit na nový operační systém iPhone
Měli byste se také ujistit, že jste prošli náš kontrolní seznam všech věcí, které dělat před stažením, aby se pokusili zastavit věci špatně a chránit před nimi, pokud ano. iOS 9 přináší nové funkce, včetně mnohem chytřejší osobní asistent a obrovské nové funkce produktivity pro iPad, stejně jako vylepšení, které urychlí a opraví operační systém.
Zisky FedEx smíšené, snižuje výhled na fiskální rok 2016
FedEx vykázala neuspokojivé výsledky za poslední čtvrtletí a dodací gigant snížil svou celoroční prognózu zisku na slabší poptávku po přepravních službách a vyšší náklady ve své pozemní divizi.
Společnost také uvedla, že plánuje na dovolenou najmout asi 55 000 sezónních pracovníků.
V této době loni společnost FedEx oznámila, že si na dovolenou najme 50 000 sezónních pracovníků.
Jeho akcie klesly asi o 2,5 procenta v předprodeji 45 minut před začátkem středečního zvonu.
FedEx Corp. řekl, že očekává, že vydělá 10,40 až 10,90 dolarů za fiskální rok, který končí příští květen, o 20 centů od dřívější předpovědi.
Analytici očekávali 10,84 dolarů, podle průzkumu od FactSet.
Snížený výhled přichází i přes zvýšení sazeb v průměru 4,9 procenta, což nabude účinku 4. ledna, a vyšší příplatky za pozemní přepravu těžkých nebo velkých balíků, které začínají v listopadu.
Společnost uvedla, že stále očekává růst příjmů v předchozím roce kvůli snižování nákladů, vyšším příjmům a růstu internetového obchodu.
Předseda a generální ředitel Fred Smith uvedl, že společnost „vykonává solidně vzhledem ke slabším než očekávaným ekonomickým podmínkám, zejména ve výrobě a celosvětovém obchodu“.
Plány najímání na dovolenou byly oznámeny den poté, co konkurent UPS řekl, že plánuje najmout 90 000 až 95 000 dalších pracovníků, což je zhruba totéž, co si loni najal.
Ve čtvrtfinále, které skončilo 31. srpna, si FedEx vydělal 692 milionů dolarů, což je o 6 procent více než před rokem.
Zisky na akcii činily 2,42 dolarů, což je méně než 2,44 dolarů na akcii průměrná prognóza 12 analytiků zkoumaných Zacks Investment Research.
Příjmy vzrostly o 5 procent na 12,3 miliardy dolarů.
Šest analytiků, které Zacks zkoumal, očekávalo 12,23 miliardy dolarů.
Společnost FedEx byla v posledních letech zasažena poklesem prioritní mezinárodní námořní dopravy, což způsobilo, že příjmy v její expresní jednotce stagnují.
Ale boom v on-line nakupování zvýšil výsledky na FedEx Ground.
V posledním čtvrtletí vzrostly příjmy z pozemků o 29 %, ale provozní příjmy byly v podstatě paušální na vyšší náklady na větší balení a vlastní pojištění.
expresní jednotka zaznamenala vyšší příjem z důvodu vyšších základních sazeb, zatímco příjmy v nákladní dopravě klesaly s vyššími náklady na pracovní sílu.
V předprodeji asi hodinu před zahajovacím zvonkem byly akcie společnosti FedEx sníženy o 3,85 dolarů nebo 2,5 procenta na 150,15 dolarů.
V úterý uzavřeli 11 procent a 11. června 17 procent pod rekordní výškou.
Na svém nejočekávanějším setkání v letech stráví politici Federálního rezervního systému tento týden dva dny posezením kolem stolu Hondurasu mahagonového, který se rozhodne, zda je čas poprvé za téměř deset let zvýšit klíčovou úrokovou sazbu.
Na jednom konci ozdobné dvoupatrové zasedací místnosti centrální banky nad nimi bude nástěnná malba Spojených států.
Mapa je připomínkou, že prezident Fedu Janet L. Yellenová a její kolegové mají dát národní ekonomické zájmy nade všechny ostatní.
Centrální banka má dvojí poplatek z Kongresu: maximalizovat zaměstnanost USA a udržet ceny zde stabilní.
Od Velké recese však vedoucí představitelé Fedu uznali, že existuje nepsaný třetí mandát: finanční stabilita.
A tento třetí mandát by mohl být faktorem X v příliš těsném rozhodnutí, které bude oznámeno ve čtvrtek, o tom, zda je americká ekonomika připravena začít být odstavena od bezprecedentního stimulu, který poskytuje téměř nulová krátkodobá úroková sazba platná od konce roku 2008.
I když většina údajů ukazuje, že ekonomika prudce roste, nedávné otřesy na světových finančních trzích by mohly přimět již opatrné úředníky Fedu k tomu, aby se k volatilitě přidali zvýšením jejich referenční sazby federálních fondů - dokonce ani o pouhou čtvrtinu procentního bodu.
"Je zřejmé, že trh práce a inflace budou v první řadě tou nejdůležitější věcí, kterou sledují," řekla Lindsey M. Piegzová, hlavní ekonomka makléřské firmy Stifel Nicolaus & Co.
"Ale myslím si, že kdyby hledali záminku, jak nezvýšit rychlost, zvýšená nejistota kolem globálního trhu by jim mohla poskytnout zdůvodnění, aby mohli dál čekat," řekla.
Neexistuje shoda ohledně toho, co bude Fed dělat, což samo o sobě způsobuje nervozitu na finančním trhu.
Přibližně polovina ekonomů, které nedávno zkoumal Bloomberg, předpověděla tento týden nárůst sazeb.
Finanční trhy však očekávají, že se Fed zdrží, přičemž klíčový ukazatel ukazuje pouze asi 30% šanci na posílení.
To by znamenalo pokles akciového trhu, pokud by Fed zvýšil sazbu, ledaže by tvůrci politik měli zmírnit ránu tím, že by slibovali, že další nárůst by byl východiskem.
Průmyslový průměr Dow Jones v úterý překročil 228,89 bodů, tedy 1,4 %, na 16 599,85.
Shromáždění bylo vyvoláno očekáváním, že politici Fedu tento týden udrží tempo v rovnováze, řekl John Lonski, hlavní ekonom Moody's Capital Markets Research Group.
"Překvapilo by mě, kdyby Fed v tuto chvíli zvýšil ceny," řekl.
Kdyby to udělali politici Fedu, „museli by ve svém prohlášení o politice jít do velké míry, aby drželi ruce finančních trhů, aby nezpanikařili.“
Jiní odborníci tvrdili, že zvýšení sazeb by uklidnilo finanční trhy, protože by odstranilo nejistotu ohledně toho, kdy bude Fed jednat.
Před pouhým měsícem se zdálo, že Fed tento měsíc zvýší sazbu o 0,25 procentního bodu, což je první malý krok v pomalém zpřísnění měnových podmínek, který by potvrdil sílu zotavení USA.
Yellen během jara a začátku léta řekla, že i přes stížnosti liberálů očekává letos nárůst sazeb.
I když v srpnu došlo ke zpomalení tvorby pracovních míst, růst trhu práce byl letos pevný.
Míra nezaměstnanosti klesla minulý měsíc na 5,1 %, nejnižší za více než sedm let a téměř na úroveň, kterou Fed považuje za plnou zaměstnanost.
Výnosy mezd ukázaly známky vyzvednutí.
A přestože inflace i nadále klesala pod 2% roční cíl centrální banky, politici Fedu uvedli, že hlavním důvodem je dočasný účinek prudce nižších cen ropy.
Ekonomika "se s vyšší mírou vyrovná a potřebuje je, vzhledem k těsnosti trhu práce," řekl Ian Shepherdson, hlavní ekonom Pantheon Macroeconomics.
Finanční trhy po celém světě se však minulý měsíc začaly třást poté, co Čína devalvovala svou měnu.
Průmyslový průměr Dow Jones se v květnu snížil o 16 % pod rekordní výšku, neboť investoři se obávali, že zpomalující čínská ekonomika sníží globální růst.
Tento měsíc se trh poněkud rozrostl a Dow nyní klesl téměř o 10 % od květnové výšky.
Pro politiky Fedu vzrůstá neklid na trhu ke složitému počtu, kdy zvýšit úrokovou sazbu.
"Bez toho, co se stalo na finančních trzích a zpráv o slabosti čínské ekonomiky v posledních několika týdnech, by se na tomto setkání zpřísnili," řekl Stephen D. Oliner, starší výzkumný pracovník UCLA Ziman Center for Real Estate a bývalý úředník Fedu.
Teď předpovídá, že počkají alespoň měsíc, aby se lépe vypořádali s účinky.
"Je mnoho nejistot, jaké dopady na ekonomiku USA budou mít, a nemají téměř žádné údaje, které by se na tento vývoj v Číně mohly spolehnout," řekl Oliner.
Zdraví globální ekonomiky není jedním z hlavních obav Fedu, takže by se technicky nemělo brát v úvahu její rozhodování.
Ve skutečnosti se však Fed stal měnovou autoritou světa.
Vliv centrální banky v posledních letech byl obrovský.
Pouhý náznak tehdejšího předsedy Bena S. Bernankeho v roce 2013, že by Fed mohl „zúžit“ svou měnovou expanzi, vyvolal tržní křeče po celém světě.
Ve světě, kde jsou trhy a ekonomiky stále více propojeny, lze očekávat, že úředníci Fedu budou nejen sledovat vývoj jinde, ale také konzultovat s ostatními centrálními bankéři a odborníky, aby lépe pochopili globální ekonomiku.
Jeho rozhodovací proces je "více umění než věda," řekl Zachary Karabell, vedoucí globální strategie pro společnost spravující bohatství Envestnet Inc.
Jeffrey Lacker, prezident Federální rezervní banky v Richmondu ve Va., tento měsíc poznamenal, že „Fed má v minulosti přehnanou reakci na pohyby finančních trhů, které se zdají být nesouvisející s ekonomickými základy“.
Lacker, hlasující člen výboru pro tvorbu politik spolkového otevřeného trhu, který usiloval o zvýšení sazeb, uvedl jako příklad rozhodnutí v letech 1998–1999.
Finanční krize v Asii vedla Fed ke snížení své referenční sazby o 0,75 procentního bodu na třech zasedáních "navzdory omezeným identifikovatelným důsledkům pro růst USA," uvedl Lacker.
O rok později úředníci Fedu tyto škrty zvrátili.
Fed by se měl zabývat finanční stabilitou nejdříve během velké krize, jako je zhroucení trhu v roce 2008, řekl Adam S. Posen, bývalý člen bankovní komise pro stanovování sazeb.
Poslední zmatek se k této úrovni nepřibližuje, řekl.
"Rozhodně nechcete být v situaci, kdy se bojíte zvýšení sazeb, protože trhy byly rozrušené," řekl Posen, prezident Petersonského institutu pro mezinárodní ekonomiku.
Zákon o Federálním rezervním systému má stále dvojí mandát a nezmiňuje finanční stabilitu, a dokud se to nezmění, nemyslím si, že by se měli dostat před křivku.
Potřebuješ skvělý thajský trh?
Zkus LAX-C v Čínské čtvrti.
Ano, Čínská čtvrť
Trh/sklad byl otevřen v roce 1997 a je vlastněn společností LAX-C Inc.
LAX-C je velkoobchodní thajský trh, který také prodává veřejnosti.
Ano, je v Čínské čtvrti a ne v thajském městě.
Trh/sklad je jednorázový obchod, který nabízí závratnou řadu čerstvého, zmrazeného a sušeného zboží, populární thajské a asijské občerstvení, a kuchyňské nádobí, nábytek, náboženské a rekreační dekorace.
Je tu I automobilový úsek, kdybys potřeboval vyzvednout nějaký motorový olej.
Obchod je masivní a zabere to hodinu, než pročesáme všechny uličky.
Jestli z těch nákupů budeš mít hlad, vem si něco k jídlu na BBQ Express LAX-C.
Vnitřní stánek s potravinami v obchodě (dobrý, levný) se nachází v blízkosti registrů a má různé možnosti výběru.
Co to skladuje: Potřebuješ něco - něco - thajského?
LAX-C ho asi má.
Zboží je za rozumnou cenu a množství zboží se prodává ve velkém množství.
Čerstvé produkty zahrnují speciální asijské a regionální thajské byliny, ovoce a další.
Masný pult je široký, stejně jako ryba - personál za pultem vyčistí a vyplivne ryby, a dokonce i smaže pro vás, pokud chcete.
Dobrá část obchodu je dána do masivní mrazicí sekce, kde najdete zmrzlé kari listy, hořký meloun a galangal, celé kachny, ryby, hovězí krev a žluč, vepřové plátky, rybí koule, regionální klobásy, komerčně připravené potraviny a další.
Kdo tam nakupuje: Majitelé restaurací a kuchaři, také samostatné rodiny a jednotlivci.
Široké uličky jsou vybaveny nákupními vozíky i vysokozdvižnými vozíky.
Nalezení: Čerstvý monthong durian u pokladny.
Kde je: Obchod je v průmyslové části Los Angeles objímající okraj Čínské čtvrti a Downtown - pár bloků od Philippe The Original.
Parkování: LAX-C má vlastní parkoviště, které sdílí s ostatními obchody a restauracemi.
Zatímco obchod může být zaneprázdněn, parkování obvykle není těžké najít.
Brazilská pediatrická společnost Rio Grande podporuje zdravé výživy při kojení
Brazilská pediatrická organizace SPRS přišla s šokujícím způsobem, jak se pokusit přimět ženy, aby pochopily význam dobré výživy při kojení, tím, že zobrazuje obrázky kojenců sání z prsou malovaných s vyobrazením nezdravého jídla.
Lidské mateřské mléko se skládá z různých bílkovin, tuků, vitaminů a sacharidů, které dávají dětem všechny živiny, které potřebují k růstu silného imunitního systému.
Vzhledem k nadbytečným energetickým požadavkům se těhotným ženám a novým matkám doporučuje zvýšit jejich denní příjem kalorií přibližně o 500 kalorií denně.
Nový výzkum však naznačuje, že zvýšení příjmu kalorií není jedinou dietní úpravou, kterou by matky měly udělat.
Nedávná studie Roberta Waterlanda, profesora Baylor College of Medicine v Texasu, odhalila, že zdravá strava těhotných žen ve skutečnosti ovlivnila genetický výraz jejich dětí a chránila je před rozvojem nádorů.
Bohužel, nezdravá strava měla negativní vliv na imunitní systém dítěte.
Sedmý východ slunce ovládá hodnocení, navzdory Devíti pokusům o zakrytí úniku vedení na dnešní výstavě
Snaha Karla Stefanovice a Lisy Wilkinsonové pokrýt následky úniku liberálního vedení v Canberrě nepřinesla pro dnešek velký nárůst ratingů.
Devátá snídaně byla promítána z hlavního města po svržení Tonyho Abbotta Malcolmem Turnbullem.
Rival Sunrise, pořádaný Davidem Kochem a Samanthou Armytageovou, byl uvězněn v Londýně jako součást týdenní série mezinárodních telecastů, mezi které patří také Dubaj, New York, Niagarské vodopády a Cancún.
Zdálo se, že na tyranii dálky nezáleželo na divácích Aussie TV s průměrným počtem 397 000 diváků v pěti hlavních městech dnešního 339 000.
Dnes zaznamenal mírný vzrůst oproti jeho hodnocení pro pondělí (317 000) a poslední úterý (283 000), ale jeho hodnota byla za minulý čtvrtek (343 000).
Dnešek v posledních měsících zavírá mezeru na vzestupu Slunce.
V srpnu dnes bylo v průměru 318 000 na 330 000.
Na začátku roku se mezera pohybovala mezi 40.000 a 50.000.
V září má Sunrise v průměru 349 000 diváků k dnešním 314 000.
Tohle je ta nejzajímavější věc, která se stala celé ráno.
Vítr změn ovlivňuje více než Parlament dnes ráno!
Karl a Lisa jsou v pořádku, díky za kontrolu!
Publikováno v TODAY v pondělí, září 14, 2015
Velká novinka pro Sedmou byla ohromujícím debutem 800 Slov s bývalým baleným do hvězdy Rafters Erika Thomsona.
Nové drama, o nedávno ovdovělém otci, který se rozhodl přestěhovat se se svými dvěma dětmi na pobřeží Nového Zélandu, v průměru představovalo velmi působivé 1.219 milionů diváků.
Kritici uvažovali, zda by Thomson mohl nosit sólo hitparády bez Rafterovy hvězdy Rebeccy Gibneyové.
Výsledek včerejší noci na to odpověděl s hlasitým "ano".
Aktor X zůstal silný u 1.136 milionů diváků, snadno porazil The Block (838.000) a TBL Families (726.000).
Sedmá měla smíšené jmění v noci dvě v Austrálii Chase.
První půlhodina (od 17:00 do 17:30) nového kvízového pořadu moderovaného Andrewem O'Keefem činila 446 000 diváků.
Druhá půlhodina (od 5:30 do 18:00) skočila na 623 000 diváků - dost na malou výhru nad teplým sedadlem Eddieho McGuira (613 000).
V pondělí večer, první půlhodina Chase Austrálie v průměru 520.000 diváků a druhá půlhodina neuvěřitelných 720.000.
Horké sedadlo v průměru 620 000.
Druhý pokles hodnocení v Austrálii Chase bude mít Devět v tichosti jistotu, že Hot Seat nakonec zvítězí v 5:30.
Chase Austrálie je náhrada za Million Dollar Minute, která se nepodařilo promarnit McGuire show.
Původně publikováno jako Sunrise dominuje, protože Dnes zůstává místní
Poslední tři se shodují, že svobodný Sam Wood je perfektní chlap - ale koho si vybere?
Tajemství odhaleno?
Lana Jeavons-Fellows, Sarah Mackay a Snezana Markoski možná nevědomky odhalili, kdo vyhrál The Bachelor.
Žena, se kterou Sam Wood skončil na The Bachelor, byla v naprosté tajnosti.
A ty tři holky, co zůstaly stát, rozhodně nenechají vyklouznout, jestli to jsou ty, co dostali jeho poslední růži.
Ale když jsme se ubytovali se Sarah Mackayovou, Snezanou Markoskiovou a Lanou Jeavons-Fellowsovou den před třemi lety, možná nevědomky prozradili, kdo bude vítězem.
Sam Wood drží rty pevně zavřené až do čtvrtečního finále.
Všechny tři ženy mluvily o tom, proč je Wood dokonalým mužem a citují jeho smysl pro humor, ctižádost, rodinné hodnoty a pozitivitu jako důvod, proč by každý rád byl jeho partnerem.
Ale když se zeptali: "Když ne vy, kdo by měl dostat Woodovu konečnou růži?," jejich odpovědi by mohly poskytnout spoilerovi, kdo vyhrál bakalářské srdce.
Jak Jeavons-Fellows, tak Markoski rychle pojmenovali Mackaye jako nejlepší zápas pro Wooda.
Sarah Mackayová a Sam Wood se od prvního dne dobře sblížili.
"Od chvíle, kdy jsem vešel do domu, četl jsem (Sářinu) energii a Samovu energii, cítil jsem, že jsou docela kompatibilní a celou dobu jsem o tom přemýšlel," řekl Jeavons-Fellows.
"Sára je opravdu na zemi, je tak zábavná, že je tady," dodal Markoski.
Viděl jsem je spolu a mají tam chemii.
Cítí se spolu dobře a pohodlně.
Sarah Mackayová věří, že ona a Sam Wood by se hodili jako pár.
Mackay říkala, že její návštěvy minulý týden ji donutily uvědomit si, že Wood by mohl být "ten pravý".
"Jakmile jsem ho viděl se svými přáteli a rodinou, uvědomil jsem si, že to očividně není jen hra - teď jsem do něj plně investován," řekla.
A zeptala se, koho by si měl Wood vybrat, jestli ne ona, byla záhadná.
"Nevím, jestli to můžu říct," řekla.
Zbývající dívky miluju stejně - je to remíza mezi Snezanou a Lanou.
Bachelor vysílá ve středu v 19:30 v 10:00.
Původně publikován jako Sára nejlepší volba pro Sama Wooda?
Jarryd Hayne měl několik možností, kde začít svou kariéru NFL.
Detroit a Seattle projevili po svém stěhování do USA velký zájem - a po jeho působivém otevřeném tréninkovém dni koncem loňského roku se vyptávalo mnoho dalších týmů.
Ale Hayne si vybrala San Francisco 49ers a trenéra Jima Tomsulu a vypadá to jako moudré rozhodnutí.
Někteří trenéři by Hayne na zbytek hry za ztrátu fumble jako Aussie rugby League konverze udělal na jeho první punt návrat v úterý 20-3 vítězství proti Minnesotě.
Ale Tomsula projevil důvěru ve svého muže, dal Hayne další příležitost vrátit punt a zahrnout ho do běhu hry po zranění Reggie Bush.
Tomsula po zápase dál ukazoval své skutečné barvy ve skříňce.
Místo toho, aby žvýkal své nováčky před ostatními členy týmu, je povzbuzoval.
Tomsula také veřejně podpořil Hayne na své tiskové konferenci.
49ers porazil reportéra Cam Inmana, který oznámil, že Hayne také obdržel podporu od speciálního týmového koordinátora Thomase McGaugheyho, který mu doporučil, aby zapomněl na svůj pád a starosti o další hru.
Jarryd Hayne si zahrává s puntem, který Minnesota Vikingové získali během prvního čtvrtletí.
Rozhodně to nebyl začátek Hayne a jeho masivní australský následovník doufali v jeho NFL debut.
Hayne byl viděn, jak nadává, když se dostal z hřiště po flétně a později řekl australskému rozhlasovému duu Hamish & Andy na 2DayFM 104.1 nemohl si představit horší začátek své kariéry v NFL.
"Byla to jen jedna z těch věcí, prostě se starej o další hru a to je všechno," řekla Hayne.
Hayne přirovnal lopatku k jeho debutu Origin v roce 2007, kdy přihrávka v jeho vlastním gólu vedla k pokusu o Queensland.
Celkově to byl pro 27-letého stále úžasný zážitek.
Hayne pózoval na fotku s fanoušky držícími australskou vlajku po hře a poslal ji do svého Instagramu.
Elton John a ruský prezident Vladimir Putin se setkají, aby diskutovali o právech gayů
V roce 2003 byl Michail Khodorkovskij, nejbohatší muž Ruska, zatčen při střelbě na sibiřské dráze.
Poté, co otevřeně vyzval prezidenta Vladimíra Putina, byl Khodorkovskij usvědčen, jeho ropná společnost Yukos byla zabavena a jeho úsilí o demokracii se omezilo.
4 Zabiti po policejní požární gumové kulky v Protesters v Nepálu
Čtyři lidé, včetně čtyřletého chlapce, byli zabiti v jižním Nepálu poté, co policie vystřelila gumové kulky do davu, který demonstroval proti navrhované nové ústavě v zemi, úředník řekl ve středu.
K násilí došlo v úterý večer v okrese Rupandehi, asi 175 mil západně od hlavního města Kathmandu.
Bishnu Prasad Dhakal, hlavní okresní důstojník, řekl, že se před policejní stanicí shromáždilo více než 1000 demonstrantů, z nichž někteří házeli kameny a požární bomby.
Pan Dhakal říkal, že policie použila slzný plyn a pak vystřelila do vzduchu, než se uchýlila k gumovým kulkám.
Dvacet policistů a pět civilistů bylo zraněno, řekl.
Nebylo hned jasné, proč gumové kulky, o nichž je známo, že zabíjejí, ale tradičně se používají jako méně smrtící alternativa, zjevně vyvolávají tak vysoký počet mrtvých.
Tento střet byl posledním v týdnech násilných protestů na jižních pláních Nepálu, kde členové Madhesijské etnické skupiny říkají, že nové provincie založené podle navrhované nové ústavy by mohly oslabit jejich politický vliv.
V západním Nepálu se také konaly protesty od etnických Tharusů, kteří chtějí svůj vlastní stát.
Od srpna bylo zabito nejméně 40 lidí, včetně 11 policistů.
10, když čtyři hlavní politické strany podepsaly dohodu o rozdělení země na provincie - významný krok k nové ústavě, ale velmi sporná záležitost v Nepálu, která byla centrálně řízena po staletí.
Od roku 2008 probíhají práce na nové ústavě, ale zákonodárci proces urychlili po ničivém zemětřesení, které v dubnu zabilo tisíce lidí.
Zákonodárci tento týden hlasovali o ustanoveních v návrhu ústavy v Kathmandu a úředníci uvedli, že nová listina by mohla být přijata do neděle.
NHC říká, že 60% šance na cyklon jižně od ostrovů Cape Verde
Široký nízkotlaký systém asi 350 mil (560 km) jižně od nejjižnějších ostrovů Kapverd má 60% šanci vyvinout se v tropický cyklon v příštích 48 hodinách, Národní Hurikánské centrum USA uvedlo úterý.
Další dobře definovaný nízkotlaký systém asi uprostřed mezi Kapverdami a Malými Antily má také 60% šanci na vytvoření tropického cyklonu v příštích dvou dnech, dodal prognózovač počasí na základě Miami.
Společnost Google zahajuje kampaň na podporu dárcovství za účelem zvýšení 11 milionů dolarů pro uprchlíky
Společnost Google Inc (GOOGL.O) oznámila kampaň na podporu dárcovství, jejímž cílem je zvýšit 11 milionů dolarů humanitárním organizacím, které pomáhají tisícům uprchlíků, kteří zaplatili evropské národy, když prchají ze zemí, jež jsou válkou roztrhány a zbídačeny.
Google zaujal neobyčejně osobní přístup při oznámení darovací jednotky na svém blogu.
Rita Masoud, zaměstnankyně společnosti Google, která utekla z Kabulu se svou rodinou, když jí bylo sedm let, napsala o své osobní zkušenosti.
"Naše cesta zahrnovala mnoho temných vlaků a autobusových jízd, stejně jako hlad, žízeň, zimu a strach," napsala.
Měl jsem štěstí.
Vzhledem k tomu, že uprchlická a přistěhovalecká krize v Evropě vzrostla, mnoho lidí, jako je moje rodina, zoufale touží po pomoci.
Příspěvky budou směřovat ke čtyřem neziskovým organizacím, které poskytují pomoc uprchlíkům a migrantům: lékařům bez hranic, Mezinárodnímu záchrannému výboru, záchraně dětí a vysokému komisaři OSN pro uprchlíky.
Google řekl, že to bude odpovídat prvních 5,5 milionu dolarů v hodnotě darů na celém světě na google.com / refugeerelief, dokud to zvýší 11 milionů dolarů.
Evropa čelí nejhorší uprchlické krizi od druhé světové války, která je z velké části poháněna čtyřletou občanskou válkou v Sýrii, která letos vysídlila více než 4 miliony lidí.
Mnoho z nich také prchá před válkou roztrhaným Afghánistánem, Jemenem, Irákem a Libyí.
Reporting by Yasmeen Abutaleb; Editing by Christian Plumb
Pro mírně obézní diabetiky může být operace hubnutí užitečné
Přínosy hubnutí chirurgie pro mírně obézní osoby s diabetem 2. typu mohou podle nové studie trvat nejméně pět let.
Je ještě brzy říci, zda mírně obézní lidé s diabetem žijí déle po operaci hubnutí, než ti, kteří dostávají non-chirurgické léčby, nicméně.
"Údaje o úmrtnosti trvají dlouho, než se ukážou," řekl doktor Robin Blackstone, expert na operaci hubnutí, který napsal úvodník o nové studii na operaci JAMA.
Operace hubnutí nebo bariatrická operace používají různé metody, jak zmenšit velikost žaludku.
Snižují hlad a omezují schopnost těla vstřebávat potravu.
V průběhu let se bariatrické operace ukázaly jako účinné při léčbě diabetu 2. typu, ale většina studií byla provedena u lidí, kteří jsou morbidně obézní, s indexem tělesné hmotnosti (BMI) 35 nebo vyšším.
BMI, míra hmotnosti ve vztahu k výšce, se považuje za normální mezi 18,5 a 24,9.
BMI 25 nebo vyšší naznačuje, že někdo má nadváhu a lidé s BMI nad 30 jsou považováni za obézní.
BMI můžete spočítat zde: 1.usa.gov/1D0ZqDv.
Pro novou studii používali výzkumní pracovníci z Tchaj-wanské nemocnice Min-Sheng General Hospital údaje shromážděné od roku 2007 ve studii srovnávající dva druhy bariatrické chirurgie - žaludeční bypass a rukávová gastrektomie - na léčbu diabetu 2. typu u lidí s mírnou obezitou.
Průměrná hodnota BMI u těch, kteří podstoupili chirurgický zákrok, klesla z 31 na 24,5 do konce pátého roku ve studii.
Mezitím BMI mezi těmi, kteří dostávali chirurgickou léčbu diabetu, zůstávala přibližně ve 29.
Mezi těmi, kteří podstoupili chirurgický zákrok, se cukrovka zcela vymizela na 36 procent a částečně na 28 procent.
Ve skupině léčené medicínou se diabetes ve srovnání s ním zcela vymizel pouze v 1 procentech a částečně v pouhých 2 procentech.
Kromě toho, kontrola krevního tlaku, triglyceridů a "špatný" LDL cholesterol "bylo obecně lepší v chirurgické skupině," zjistili autoři.
Výzkumní pracovníci také monitorovali hladiny hemoglobinu A1c v krvi pacientů, které v průběhu času odrážejí hladinu cukru v krvi.
Hemoglobin A1c je nejlépe udržován pod 7 procent, vědci píší.
Po operaci klesla průměrná hladina hemoglobinu A1c z přibližně 9 % na přibližně 6 %.
Ve skupině léčené léčbou však zůstal stabilní na přibližně 8 procent.
Ale tato lepší "glykemická kontrola" - jak se odráží na zlepšených hladinách hemoglobinu A1c - nesnížila úmrtnost v pěti letech, podle hlavního výzkumníka Dr. Chih-Cheng Hsu a kolegů.
Výzkumný tým také porovnával průměrné výsledky s oběma typy operací.
Pátý rok, ve srovnání se skupinou gastrektomie v rukávu, skupina bypassových operací ztratila větší hmotnost (18,7 oproti 14,2 kg), dosáhla větších snížení BMI (7,4 oproti 5,1) a hemoglobinu A1c (3,1 % oproti 2,1 %) a byla pravděpodobnější úplná remise diabetu (46,9 % oproti 16,7 %).
Zatímco nová studie neprokazuje přínos pro přežití ani chirurgii po pěti letech, ze studie těžších lidí ve Švédsku vyplývá, že chirurgie vede k delšímu životu, říká Blackstone, na University of Arizona College of Medicine-Phoenix.
Ve švédské studii byli obézní lidé, kteří podstoupili bariatrickou operaci, přibližně o 29 % méně pravděpodobní, že zemřou během 15 let ve srovnání se skupinou, která se pokusila o více konvenčních metod.
I když nová studie neprokázala přínos pro přežití mezi chirurgickými pacienty, Blackstone řekl, že je to uklidňující pro lidi s BMI do 35 let, kteří mají zájem o zákrok.
"Tady je tento dokument kritický, protože říká, že tato operace je v té nižší skupině BMI bezpečná," řekla bez zvýšeného rizika úmrtí nebo onemocnění ledvin.
Blackstone dodal, že lidé a jejich lékaři by měli začít brát vážně, jakmile pacientova BMI klesne mezi 27 a 30.
"Myslím, že čekáme příliš dlouho, než aby to lidi brali vážně," řekla.
Myslím, že jakmile nashromáždí tyto genetické změny, které napínají jejich těla do obezity a cukrovky, obrátí se k tomu opravdu tvrdě.
"Je nemožné, aby všichni přišli do Evropy" - Dalai Lama - RT News
Evropa nemůže hostit všechny uprchlíky, řekl Dalai Lama a dodal, že skutečné řešení současné uprchlické krize leží na Blízkém východě.
Tibetský buddhistický vůdce vyzval k ukončení násilí v domovských zemích uprchlíků.
Dalajláma se zabýval otázkou pokračující uprchlické krize ve svém projevu na otevření Dalajlámského centra pro soucit v Oxfordu, které je věnováno etickým studiím, na počátku své desetidenní návštěvy ve Spojeném království.
Tvrdil, že za současných okolností by zájmy lidstva měly být kladeny před zájmy svobodných národů nebo dokonce kontinentů.
Zdůraznil také, že ať je to jakkoli obdivuhodné, reakce západoevropských zemí na uprchlickou krizi je na tuto situaci nedostatečná.
"Je nemožné, aby všichni přijeli do Evropy," řekl ve svém projevu.
I když Dalajláma ocenil úsilí Německa a Rakouska při řešení krize, zdůraznil, že se jedná pouze o dočasné řešení.
"Takže péče o několik tisíc uprchlíků je úžasná, ale v mezidobí musíte přemýšlet o dlouhodobých řešeních, jak přinést skutečný mír a skutečný rozvoj, zejména prostřednictvím vzdělávání, pro tyto muslimské země," zdůraznil.
Nakonec musíme přemýšlet o tom, jak snížit zabíjení v jejich zemích.
Musíme omezit použití síly.
Použití síly tyto problémy nikdy nevyřešilo," dodal.
Dalajláma se zabýval problematikou násilí a komentoval také kroky George Bushe po teroristických útocích z 11. září a tvrdil, že násilná reakce USA vyvolala řetězec nekontrolovatelných událostí.
Po 11. září jsem vyjádřil svou soustrast v dopise prezidentu Bushovi a řekl mu, jak tento problém vyřešit, a to prostřednictvím násilí.
Vím, že jeho motivy byly dobré, ale použil sílu a to způsobilo nečekané následky," řekl Dalai Lama.
Čtyřnásobné zvýšení počtu dětí, které požírají hygienu rukou za poslední 4 roky
Jedovatá kontrolní centra po celé Spojených státech zaznamenala od roku 2010 téměř 400% nárůst počtu dětí mladších 12 let, které polykají vysoce alkoholické hygieničky rukou, podle Georgia Poison Center.
Podle Dr. Gaylorda Lopeze, ředitele Georgia Poison Center, se případy požití pomocí hygieny rukou u dětí mladších 12 let, které byly hlášeny v kontrolních centrech jedu, zvýšily z 3 266 v roce 2010 na 16 117 v roce 2014.
"Děti se do těchto výrobků dostávají častěji, a bohužel je jich tam procento, které jde na pohotovost," řekl Lopez CNN.
Říkal, že některé děti pijí hygienu úmyslně, zatímco některé to dělají, aby zapůsobily na své přátele nebo na společensko-mediální výzvu.
Videa na YouTube ukazují, že teenageři pijí hygienické zařízení pro levný bzukot.
Dospívající údajně míchali hygienický prostředek s alkoholem obsahujícím ústní vodu pro tuhý nápoj.
Mladší děti mohou být přitahovány k atraktivním hygienickým vůním.
"Kluk si nemyslí, že je to pro ně špatné," řekl Lopez.
Mnohé z atraktivnějších (handsanitizers) jsou ty, které jsou vonné.
Jsou tam jahody, hrozny, pomerančově ochucené ruční hygienické prostředky, které jsou velmi přitažlivé pro děti.
Hand sanitizer obsahuje 45 až 95 procent alkoholu.
Zvláště u malých dětí může otrava alkoholem způsobit jen několik stříkání.
"Je to vysoce koncentrovaný alkohol," řekl doktor Stephen Thornton, lékařský ředitel kontrolního centra jedu na Kansaské univerzitě, Foxovi 4 v Kansas City.
Takže bys tu nenechal panáka whisky, ale lidi budou mít venku tyhle hygieničky a když se do toho děti dostanou, je to rychlý způsob, jak konzumovat hodně alkoholu.
Nhaijah Russell, šestiletá dívka, která nedávno ve škole požila až čtyři stříkačky jahodového hygieničkáře, byla odvezena do pohotovostní místnosti na ošetření.
Její hladina alkoholu v krvi byla 0.179, dvakrát vyšší než práh považovaný za legálně opilou u dospělého, podle doktora Chrise Ritcheyho, lékaře na pohotovosti, který ji ošetřoval v Gwinnett Medical Center mimo Atlantu.
Nhaijah jen tak mávala slovy a nemohla chodit, když dorazila na pohotovost.
Lékaři ji přes noc sledovali v nemocnici pro děti, aby se objevily známky mozkového traumatu, protože alkohol způsobil, že dívka spadla a uhodila se do hlavy, řekla Ritchey.
"To bylo velmi děsivé," řekla CNN Ortoria Scott, Nhaijahova matka.
Mohlo to být pro mé dítě velmi smrtící.
Lopez doporučil rodičům a učitelům, aby používali nealkoholické výrobky nebo hygienické utěrky bez pohyblivého ručního hygienického prostředku z dosahu dítěte.
Kromě otravy alkoholem byli někteří hygienickí pracovníci spojeni se smrtí.
V roce 2013 zemřely dvě Ontariovy ženy poté, co spolkly hygienu rukou, která obsahovala toxickou, nehlášenou složku.
Zdravotníci se domnívali, že přípravek obsahuje methanol, což je smrtelný činitel, a nikoli ethanol, který je uveden jako účinná látka.
V lednu tři studenti čtvrté třídy v New Yorku plánovali otrávit svého "průměrného" učitele "tím, že budou dávat antibakteriální přípravky do učebny" podle policejní zprávy.
Učitelka je velmi alergická na hygienu a zakázala ji z pokoje.
Policie považovala zmařený plán za "bezohledný pokec", který odkazuje na disciplínu školního okrsku.
Rumour Mill: Žádné keltské nepokoje
Griffithové si hrají na keltské nepokoje, když Deila připouští, že Hoops je na špatném místě, ale on to otočí.
Srdce k boji se SFA kvůli Neilsonovu útoku a Warburton ostražitost z ledna znamená narušení jednoty družstva
Dons stretch lead over Celtic na pět bodů
První poloviční trest ADAM Rooneyho dal Aberdeenovi úzké vítězství nad Hamiltonem v Pittodrie, což Donovým umožnilo otevřít pětibodovou mezeru mezi sebou a Keltikem.
Griffithové si zahrávají s nepoctivými řečmi.
Zdvihl pověsti o nepokojů v Keltsku, které Griffithové propustili z rukou, a trval na tom, že on a jeho spoluhráči nebudou pracovat pod žádným pocitem zvýšené kontroly, když se připravují postavit se vůdcům nizozemské ligy.
Nemyslím si, že se cítíme pod tlakem, myslím, že hráči se na to těší.
Nedostatek titulu Scots závod nudí holandsky - de Boer
Bývalý Rangers Midfielder a bývalý nizozemský mezinárodní Ronald de Boer řekl, že nizozemští fotbaloví fanoušci ztratili zájem o Celtic - protože neexistuje žádná rivalita titulů s Rangers.
De Boer, který je v současné době velvyslancem Ajaxu, řekl: "V Holandsku už nevykazují žádné záběry keltských her a proč?"
Je to proto, že tam Rangers nejsou.
Lidé tady nemluví jen o tom, že se Rangers vrátí.
Mluví o staré firmě.
Mluví o obou týmech společně a to je to, co je zajímá.
Ve hrách Old Firm je hodně napětí a to nejsou jen lidé ve Skotsku, kteří chtějí vidět tyto hry.
Já to otočím, přísahám Deile.
RONNY Deila přijala keltské zápasy, ale norský šéf slíbil, že to otočí.
Po porážce v Malmö a následném ukončení Ligy mistrů rychle následovala ztráta deseti mužů Aberdeen, kteří nyní sedí pět bodů na vrcholu stolu.
Ale Deila řekla: "Keltská už měla špatné období a my se zase vrátíme."
Teď se z toho chceme dostat co nejrychleji.
Vím, že je to velmi frustrující a spousta lidí je velmi, velmi naštvaná nebo smutná z toho, co se děje.
To je stejné jako my - ale musíme pokračovat.
Opravdu, opravdu potřebujeme podporu Celtic, protože to dělá hráče mnohem lepší.
Zůstat teď spolu je tak důležité.
Warburton wary of January transfers
Navzdory komentářům, které před pár týdny naznačovaly, že identifikoval nějaké lednové cíle, si šéf Rangers Mark Warburton dává pozor na podpisové rozpětí a trvá na tom, že nechce narušit jednotu Ibroxu.
Bývalý Brentford Gaffer řekl: "Lednové přenosové okno je velmi odlišné od letního okna."
Pokud jde o hráče přicházející v létě, máte období před sezónou, ve kterém jste viděli s naší vlastní skupinou v této sezóně.
Celá jednotka si vede dobře.
Někdy se více škody dělá přidáním nepotřebných hráčů k tomu, co opravdu potřebujete.
Keltský cíl Michu v penzionu
Swansea striker Michu, spojený s Keltikem během převodního okna, upustil náznaky, že by mohl odejít do důchodu, až jeho smlouva s labutěmi vyprší.
29-letý byl sužován problémovým kotníkem už dva roky a v létě nenašel ani krok z Walesu.
Srdce nastavené pro SFA bitva nad Neilson komentáře
Srdce vedla 2-1, když byl Paterson propuštěn a prohrál 3-2, ale červená karta obránce byla později převrácena - třetí červená karta Collum za osm měsíců, která měla být zrušena.
Neilson se drží toho, co řekl, a trvá na tom, že jsem nezpochybnil žádnou integritu, že jsem se nevyjádřil k představení.
Griffithové slibují, že se vyhnou Tynecastle.
Diehard Hibee byl kobercem poté, co přiznal písničku s urážlivými texty o bývalém Hearts přehrávači Rudi Skacel.
K incidentu došlo v hospodě v oblasti Roseburn v Edinburghu před derby v Edinburghu v Tynecastle v březnu 2014.
"Byl to derby a bylo to horko," řekl útočník a dodal: "V pořádku, když řeknu, že se do Tynecastle nevrátím, pokud nebude hrát za Keltika."
Tannadice board má víru v Dundee United management - Donnelly
Simon Donnelly trvá na tom, že rada Dundee United má stále víru v řídící tým, aby věci otočil - ale připouští, že pokles na poli musí skončit.
Myslím, že Stephen Thompson v nás věří.
Chlapci se připraví na další cestu," řekl Donnelly.
McInnes rád "vyhraje ošklivou" proti Hamiltonovi
Derek McInnes připouští, že jeho Aberdeen strana musela zoufale lpět na Hamilton Accies vidět sedmou po sobě jdoucí ligovou výhru, která je posunula o pět bodů dál od Keltika na vrcholu stolu díky Adamu Rooneymu první poloviční trest.
McInnes řekl: "Není tam žádný tým, který by něco vyhrál, ať už jde o poháry nebo ligy, který by takové hry nevyhrál."
Nezaměstnanost Skotů zůstává nezměněna, jelikož celkový nárůst ve Spojeném království
UNEMPLOYMENT ve Skotsku zůstal v období od května do července nezměněn na 164 000, zatímco počet pracovních míst pro Spojené království jako celek se během téhož období zvýšil o 10 000 na 1,82 milionu.
Míra nezaměstnanosti ve Skotsku ve výši 5,9 % byla vyšší než míra nezaměstnanosti ve Spojeném království ve výši 5,5 %, údaje úřadu pro národní statistiku (ONS).
Zaměstnanost ve Skotsku mezitím během tříměsíčního období klesla o 12 000, přičemž počet pracovníků, kteří v současnosti pracují, činil 2 612 000.
Míra zaměstnanosti ve Skotsku poklesla o 74,0 %, což je hodnota nad průměrem Spojeného království 73,5 %.
Ministr zahraničí pro Skotsko David Mundell, který komentoval nejnovější údaje, uvedl: „Dlouhodobý plán vlády položil základy pro silnější ekonomiku.“
Je to téměř přesně rok od doby, kdy Skotsko učinilo historické rozhodnutí zůstat součástí Spojeného království.
V těchto dvanácti měsících jsme zaznamenali další zlepšení na skotském trhu práce s rostoucí zaměstnaností a klesající nezaměstnaností.
Proč jsem svědek při popravě v Oklahomě
Dneska, bez pozdního právního zásahu, budu sledovat, jak někdo umře.
Pokud se to stane, a doufám, že ne, budu sedět v galerii ve smrtící komoře Oklahoma State Penitentiary, zatímco Richard Glossip bude popraven smrtící injekcí.
Požádal mě, abych byl jedním ze čtyř oficiálních svědků jeho smrti.
Pozvání bylo poprvé provedeno v lednu, prostřednictvím jeho nejlepšího přítele, a i když jsem byl šokován, souhlasil jsem.
Jak se blíží den, začal jsem se toho bát.
Tak proč?
Souhlasil jsem, protože jsem si myslel, že je to dobrý způsob, jak vyprávět celý příběh o trestu smrti.
Nabídlo by to jedinečnou perspektivu.
Pravda, novináři jsou oprávněni sledovat popravy v Americe a protože je často více žádostí než míst k dispozici, dochází k macabre loterie rozhodnout, kdo bude vybrán.
Oklahoma snížil počet míst v médiích z 12 na 5.
Kdokoli bude vybrán, bude to bez obav sledovat.
To nemůžu udělat.
Budu sedět vedle nejbližších přátel Richarda Glossipa a rozvinul jsem s ním svůj vlastní vztah během několika měsíců telefonátů a jednu návštěvu trvající dvě a půl hodiny.
Líbí se mi.
Často se hodně smějeme, když mluvíme.
Vězeňské úřady říkají, že nemůžu být svědek a novinář, takže mi nedovolí, aby si zápisník a pero nahráli, co vidím.
Budu se muset snažit zapamatovat si všechny detaily.
Jeden novinář Oklahomy mě na Twitteru obvinil z ohrožení mé nestrannosti.
Tady je lekce.
Vyprávěj příběh vězně tak, jak se mu to líbí, získáš přístup.
Stěžoval jsem si jí.
Přiznala, že by to mohla lépe formulovat, ale pořád si myslí, že se mýlím, když dělám to, co dělám.
Richard Glossip se zabýval některými věcmi, které jsem řekl a napsal.
Neříká mi, co mám psát, a já bych to neudělal, ani kdyby to udělal.
Řekl jsem mu, že mě může kdykoliv odstranit ze seznamu svědků.
Ale chce, aby tam byl mezinárodní reportér, aby o tom napsal.
Když zemře, myslí si, že publicita pomůže proti trestu smrti.
Kim Bellware, reportér z Huffington Post, bude se mnou.
Pokud chcete vědět více o případu, prosím poslouchejte sérii podcastů, které jsem udělal.
Nebudu tu znovu probírat všechny detaily.
Nemohu s jistotou říci, že Richard Glossip je nevinný.
Jeho činy po vraždě Barryho Van Treese by ho vinily z toho, že je spolupachatelem.
Ale věřím, že existuje velká pravděpodobnost, že není vinný z vraždy.
Určitě věřím, že nebylo dost důkazů, aby ospravedlnil rozsudek smrti.
Myslím, že jeho poprava je špatná.
A z tohoto pohledu se budu dívat, jak umírá.
Nemohu tvrdit, že jsem skutečně objektivní.
Budou další reportéři, na které se můžete obrátit.
To, co ode mě dostaneš, je to, jaké to je dívat se, jak muž, kterého mám rád, zemře zbytečnou smrtí.
Muž sesazený z Canning River po namočené policejní honičce
konstábl Canning Vale zůstal suchý, když muže vytáhl z Canning River.
Když se objevil v mělké, bahnité vodě jen pár metrů od policisty, který se ho snažil jemně přemístit zpátky na břeh, přišel Perth o nabídku, že přijde o policejní ocas.
Policie Canning Vale byla v úterý v Beckenhamu předvolána k incidentu při nedovoleném vniknutí.
Když uviděli podezřelého, pokusil se je zahodit a zamířil do Canning River.
Ale moc daleko se nedostal.
"Stál ve vodě a říkal: "Já se nedostanu ven, pojďte si pro mě," řekl seržant Shandell Castledine.
Konstábl Lachlan Perhavec nebyl příliš nadšený, aby si navlhčil uniformu, takže použil bezpečnější taktiku - "dobré policejní vyjednávání."
"Někdy lidé dělají legrační věci, aby se pokusili utéct," řekl starší seržant Castledine.
Šampion fotbalista Ben Cousins poskytuje nezapomenutelný příklad.
V roce 2006 Cousins odkopl auto, aby se vyhnul autobusu na chlast a pokusil se plavat přes řeku Swan.
Jeho snaha byla neúspěšná, ale inspirovala místní, aby začali plánovat biatlon Ben Cousins.
Peter Moody tvrdí, že se ho stevardi snažili špehovat a vyhrožovali, že přestanou závodit.
Peter Moody tvrdil, že stevardi Racing Victoria se minulý rok pokusili zasadit špiona do jeho stájí a vyhrožovali, že okamžitě přestane závodit.
Zaměřil se na stevardy a Racing Victoria's integrity oddělení, tvrdil, že mají osobní kampaň proti němu s pozdním škrábáním Lady Tatai kvůli závodní den ošetření poslední slámy ve středu.
Moody řekl Fairfax Media, že se vždy snažil udělat to, co je nejlepší pro závodění a ocitl se v těžkých podmínkách, pokud jde o Lidariho pozitivní stěr na kobalt, což nemůže vysvětlit.
Osmnáct měsíců se kousl do jazyka kvůli obviněním ze špionáže a nechtěl, aby to vypadalo jako kyselé hrozny.
"Nechtěl jsem o tom nic říct a dlouho jsem na tom seděl, ale někdy tě to tak rozčiluje, že to všechno najednou vyjde najevo," řekl Moody.
Vědí, že to pokračovalo.
Někdy reaguješ a musíš žít následky a já budu muset žít s tím, co jsem řekl.
Dnes večer půjdu domů a dobře se vyspím.
Chci se procházet s hlavou vztyčenou a chtít, aby si moji majitelé mysleli, že se pro ně snažím.
Když si začnou myslet, že nejsem, tak bych neměl být trenér.
Pak bych musel zvážit, co dělám se svým průkazem.
Dříve Moody upustil bombu v rozhovoru s Racng.com, který se oddělení integrity pokusilo špehovat jeho stáj.
"Před osmnácti měsíci seděli Terry Bailey, Dayle Brown a doktor Brian Stewart v místnosti s mužem - kterého budu jmenovat, pokud o to požádám - a nabídli mu zaměstnání, aby pracoval v mých stájích a poskytl informace o tom, co jsem dělal ve stájích," řekl Moody na Racing.com.
Očividně věří, že jsem podvodník.
Jestli je to ten případ, měli by všichni dát do svých kufříků, protože byli neschopní mě chytit.
Robert Roulston, bývalý předseda RVL, David Moodie, současný předseda RVL, a Bernard Saundry, současný generální ředitel RVL, o tom v té době věděl a dnes o tom ví.
Mám si myslet, že je to osobní?
Má RVL rostoucí koule a možná, aby lidé mimo školáky zodpovědní za to, co se děje v průmyslu?
Jsem špatný pro průmysl?
Jsem tak špatný pro průmysl?
Možná si lidi tam venku myslí, že jsem.
Možná mi budou muset sundat řidičák a odstrčit mě a nepochybuji, že to, co říkám teď, by je mohlo donutit o tom přemýšlet.
Ale teď se dostávám k bodu, kdy mě to nezajímá a to mě mrzí.
To mě opravdu mrzí.
Tlačím na ně a na ně, aby se rozhodli.
Mám podporu své rodiny a můžu odejít.
Úroveň frustrace trenéra byla postavena na dlouhém kobaltovém dotazu zahrnujícím Lidariho a pozdní škrábání ho přimělo říct, že by mohl "hodit můj řidičák přes stůl".
Moody, nejznámější pro přípravu nevěřícího šampiona Black Caviar, označil pravidlo závodní léčby "směšné" poté, co se bláto nebo jílový obklad použil na koňské nohy, což je proti pravidlům.
Je to proti pravidlům závodění.
Za to musím přijmout plnou zodpovědnost," řekl.
Jeden z mých zaměstnanců si omylem omotal bláto na noze.
Mohlo to být včera v noci.
Mohl ho mít včera, což měl.
Bylo to v den závodu.
Moody by mohl čelit tříměsíční diskvalifikaci pro závodní den ošetření pomocí obkladu, který správci zahájili vyšetřování.
To je vtip.
Lidé, kteří dělají tato pravidla, o koni nic nevědí.
"Všichni chápeme, že potřebujeme pravidla, ale zašlo to příliš daleko," řekl Moody.
Trenér Cobram byl zatčen
Policie zatkla muže kvůli srážce s cyklistou v Cobramu o víkendu.
Cyklista byl dopraven do nemocnice Royal Melbourne s vážnými zraněními poté, co byl v sobotu ráno sražen autem na dálnici Murray Valley.
Policie říkala, že řidič odjel, aniž by se zastavil, aby pomohl zraněnému jezdci.
V pondělí se na policii v Sheppartonu přihlásil padesátiletý muž z Nathalie.
Očekává se, že bude obviněn z toho, že se při nehodě nezastavil, neposkytl pomoc a dalších dopravních přestupků.
Cyklista, čtyřicetiletý Cobram, zůstává v nemocnici ve stabilním stavu.
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy se vrací k soupeřům o wrestlingové nároky
Trenér Melbourne Storm Craig Bellamy označil kritiku, že jeho strana se zabývá jako "agenda nastavení" ze dvou hlavních favoritů NRL.
Trenér Sydney Roosters Trent Robinson řekl, že rozhodčí dovolili Bouře "zápasit" jeho bok během rozčileného vítězství Bouře v kvalifikačním finále v Sydney v pátek večer.
Trenér Brisbane Broncos Wayne Bennett se po kvalifikačním finálovém vítězství jeho strany nad North Queensland Cowboys v sobotu večer, kdy nazval tuto hru "přehlídkou" ragbyové ligy a řekl, že obě Queenslandy nejsou "příliš velké" do wrestlingu.
Bellamy bránil řešení své strany a řekl, že se soustředí jen na jejich "kontakt" při řešení.
Bellamy dodal, že si byl jistý, že dva vedoucí trenéři kritizují jeho stranu, protože to znamená, že se obávají, že je Bouře porazí.
"To se pořád opakuje - neslyšel jsem, jak Trent Robinson předvádí zápas, když nás porazili 24:2," řekl Bellamy ve středu.
Mohu vám zaručit, že jsme celý rok nic nezměnili s našimi obrannými systémy nebo technikami, je to jen to, že posledních šest týdnů jsme se opravdu zaměřili na náš kontakt v řešení a to byl obrat pro nás.
Trent tam byl tři roky a očividně má skvělou stránku trenéra, takže pravděpodobně není zvyklý prohrávat, takže to pro něj byl trochu šok.
Je legrační, jak to v tuhle roční dobu vždycky dopadne.
Bellamy napadl Bennettovu myšlenku "vzrušujícího fotbalu" a připomněl svému učiteli, že Bennettův svatý Jiří Illawarra Dragons vyhrál premiéru v roce 2010 hraním "nudného" fotbalu.
Wayne mluví o vzrušující stopě.
V sobotu večer porovnal svou hru s naší v pátek večer a jak vzrušující byla jejich hra," řekl Bellamy.
Pamatuji si, že v roce 2010 byl St. George kritizován za to, že je nudný tým a Wayne řekl, že mu to je u prdele.
Ale teď má tým, který může hrát to, co bychom považovali za vzrušující, zejména jeho mladé půlky s jejich rychlostí.
To je ta noha, kterou byste chtěli hrát, když máte takové hráče.
V roce 2010 to udělal, teď chce, aby každý hrál svůj styl fotbalu - ne každý tým má dvě poloviny jako Anthony Milford a Ben Hunt, aby mohli hrát takhle.
Pro mě to buduje větší důvěru, protože říkají tyto věci, protože jsou trochu znepokojeni tím, že si s námi hrají.
Před šesti týdny na nás asi nemysleli, když se dostali na velké hry.
Bellamy také poukázal na to, že hra Storm and Roosters je vyšší skóre než hra Broncos a Cowboys.
Hra Broncos byla pravděpodobně dobrá hra, ještě jsem ji neviděl, ale jaké bylo skóre? 16-12?
Naše hra byla 20-18, tam byly další dva pokusy v naší hře, ale je to vzrušující footy?
Nebo to dělá přestávky a ne skórování pokusy, které je vzrušující?
Pro mě je to program.
Pokud se o nás zmiňují, znamená to, že se tam někdy setkáme.
Storm mají tento víkend volno, protože vyhráli právo hostit buď North Queensland Cowboys nebo Cronulla Sharks v příští sobotu v předběžném finále v AAMI Parku s lístky na prodej od příštího úterního rána.
Srbský muž dostane 200 dolarů na kauci za drogy
Muž, který čelí možnému doživotnímu trestu za pokus vlastnit 40 kilogramů kokainu, který byl propašován do Queenslandu, dostal kauci na 200 000 dolarů.
Marko Maksimovic, 29 let, byl jeden z pěti zatčených mužů minulý měsíc poté, co federální policie vystopovala 100 kilogramů drogy z jachty Solay, která přišla z Jižní Ameriky přes Vanuatu a přistála v Coomera v srpnu.
Maksimovic byl pozorován na setkání s jeho spoluobviněným v přístavu po celé dopoledne a později se s nimi setkal v kavárně Coomera Roadhouse, kde policie našla 40 kilogramů drogy v Toyota Echo.
Navzdory možnému doživotnímu trestu za pokus o získání obchodního množství kokainu Maksimovic právník tvrdil, že neexistuje žádný důkaz, že se to všechno snaží vlastnit a že by mohl být v kavárně pro nevinný účel.
Soudce Nejvyššího soudu Peter Flanagan se obával, že Maksimovic je letové riziko.
Má jasné spojení se Srbskem.
Často cestuje do Srbska," řekl ve středu soudu.
V případě koruny lhal policii o tom, kde bydlí.
Maksimovicova matka a nevlastní otec společně nabídli záruku ve výši 200 000 dolarů na jeho propuštění.
"Po přečtení prohlášení obou těchto osob je zřejmé, že uložení záruky ve výši 200 000 dolarů představuje pro ně skutečnou finanční zátěž," řekl soudce Flanagan.
Ale to samo o sobě nestačí k tomu, aby ho odradilo od toho, aby se neobjevil, varoval.
Maksimovicovi byla udělena kauce za podmínek, že se vzdá jak svých australských, tak srbských pasů, denně se hlásí policii a dodržuje zákaz vycházení v 6:00-6 hodin.
Stevan Hogg použil dívčí telefon, aby přilákal pedofily k posílání obrázků
Pedofil použil telefon jedenáctileté dívky, aby si vyžádal snímky o zneužívání dětí.
Stevan Hogg vzal dívčin telefon, když spala, a pak se přihlásil do online služby, kde měl řadu neslušných obrázků dětí, které mu poslal jiný uživatel.
Dívka se později probudila a zjistila, že telefon chybí a našla ho ve spánku Hoggovy ruky.
Prohlédla si ho a našla znepokojivé zprávy, než okamžitě upozornila matku.
Policie se zúčastnila a viděla pět obrázků, pak analyzovala počítače nalezené na adrese a objevila "týkající se" webová vyhledávání pomocí výrazů pro nalezení nemravného obrazu dětí.
Hogg pak důstojníkům tvrdil, že to udělal, jako by to "vedl pedofily" na internetu předtím, než "předstíral, že je policejní důstojník, aby je vystrašil."
Fiskální vyobrazení Eilidh Robertson řekl Dundeemu šerifskému soudu: "Řekl, že je to závislost - že je závislý na vystrašování lidí.
Souhlasil s prohlídkami, které provedl na počítači, ale řekl, že je to proto, že chce předstírat, že je policista, který vyděsí pedofily.
Zeptali se ho na rozhovor s neznámou osobou, která mu ty obrázky poslala, a požádal je, aby poslali další fotky.
Říkal, že to dělá, aby je sem nalákal.
Říkal, že je nemocný v hlavě, když pil a že chce vidět znásilnění a vraždu.
Paní Robertsonová dodala: "Když dívka našla vzkazy v telefonu, křičela na matku a třásla se a plakala.
Viděla v telefonu ty neslušné obrazy a obviněný byl pak konfrontován.
Dívka byla vyslýchána a mluvila o obviněném, který používal počítač a Playstation, aby si promluvil s dívkami, které vypadaly mnohem mladší než on.
Hogg, 23, z Ward Road v Dundee, se přiznal vinným z obvinění z toho, že 14. června loňského roku pořídil nebo vyobrazoval nemravné děti, 25. ledna tohoto roku porušil kauci a 24. března tohoto roku se nezúčastnil soudního jednání.
Advokát obhajoby Gregor Sim požádal, aby Hogg nebyl zapsán do registru sexuálních delikventů, protože lze tvrdit, že jeho zločin nemá žádný významný sexuální prvek.
Šerif Alistair Carmichael odložil trest do října kvůli zprávám o sociálním zaměstnání.
Hoggovi byla v tomto případě udělena kauce, ale byla držena ve vazbě před slyšeními o jiných nevyřešených případech.
Byl umístěn do registru sexuálních delikventů před svým datem odsouzení.
Zimbabwský Robert Mugabe pronese v parlamentu špatnou řeč.
Pan Mugabe, nejstarší africký vůdce, před rokem sestoupil ze schodů vedoucích z pódia.
Byl nešťastný, ale video o pádu bylo na sociálních médiích virové.
Zahájení parlamentu bylo také pošpiněno tvrzením opozičních zákonodárců, že obdrželi anonymní výhrůžky smrti, které je varovaly před tím, aby během jeho projevu pana Mugabeho nepošpinili.
Minulý měsíc ho škádlili a pošklebovali během jeho projevu národa v parlamentu - což je projev, který opakoval v úterý.
Hnutí za demokratickou změnu (MDC) hlavní bič Innocent Gonese řekl, že sedm opozičních politiků obdrželo textové zprávy na svých mobilních telefonech a varovalo je, aby nerušili adresu Nr Mugabeho.
"Zpráva vychází z čísla, které se neodráží, ale říká se tomu "smrt," řekl novinářům po projevu pana Mugabeho.
Varuje dotčené členy, aby věděli, že imunita končí v parlamentu a jakmile vystoupí z parlamentu, že parlamentní imunita nefunguje.
Hlavní bič řekl, že strana, vedená Morganem Tsvangiraiem, má "obavy" z hrozeb pro své politiky.
Hewlett-Packard na snížení až 30 000 pracovních míst
Hewlett-Packard očekává snížení 25 000 až 30 000 pracovních míst v rámci svého úsilí o restrukturalizaci a úsporu nákladů na podnikání v oblasti podnikatelských služeb.
Společnost HP se v letošním roce rozděluje na dvě společnosti kótované na burze a odděluje své počítačové a tiskárnářské podniky od svých rychlejších firemních hardwarových a servisních operací.
Očekávané snížení pracovních míst bude mít za následek poplatek ve výši přibližně 2,7 miliardy dolarů, počínaje čtvrtým čtvrtletí, řekl HP v prohlášení.
"Tyto restrukturalizační činnosti umožní konkurenceschopnější a udržitelnější strukturu nákladů pro novou firmu Hewlett Packard," řekl Meg Whitman, předseda HP a generální ředitel, který po rozdělení povede tuto jednotku.
"Společnost Hewlett Packard Enterprise bude menší a více zaměřená, než je dnes HP, a budeme mít široké a hluboké portfolio podniků, které podnikům pomohou přejít k novému stylu podnikání," řekl Whitman.
Jako samostatná společnost jsme lépe umístěni, než kdy jindy, abychom vyhověli vyvíjejícím se potřebám našich zákazníků po celém světě.
Hewlett Packard Enterprise bude mít více než 50 miliard dolarů v ročních příjmech a "bude zaměřen na poskytování bezkonkurenční integrovaných technologických řešení" společnostem, podle prohlášení společnosti.
V roce 1930 založili Stanfordovu univerzitu absolventi Bill Hewlett a Dave Packard, kteří vyráběli elektrická zařízení a jejichž garáž Palo Alto byla nazvána "rodištěm Silicon Valley".
HP prošla rozsáhlou reorganizací, aby se vypořádala s přesunem od tradičních osobních počítačů k mobilním zařízením.
Pohyb HP, druhého největšího výrobce PC na světě a jedné z největších amerických technologických firem, je v tomto odvětví nejnovější na základě přesvědčení, že firmy s pevným zaměřením fungují lépe.
Kapitán Arsenalu Mikel Arteta říká, že spoluhráči se musí dostat za zraněného Jacka Wilshera před kravatou Dinamo Zagreb.
Wenger Wilshereovi také zdůraznil, že je teprve září, a pokud jde o jeho rehabilitaci, není důvod, proč by se nemohl vrátit do Vánoc.
Tento nejlepší scénář již znamená, že Wilshere určitě vynechá alespoň další čtyři anglické hry a vzhledem k jeho historii je jeho účast na příštím letním mistrovství Evropy jednoznačně nejistá.
Velkou hanbou tohoto nejnovějšího problému je, že Wilshere skončil v minulé sezóně silně po samostatném zranění kotníku a pak se ohlédl na svou starou ostrost během předsezóny.
"Takové zranění není ničím ohrožující," řekl Wenger.
Je to kost, která se dobře nezahojila.
Není to nic důležitého.
Byla to jen nehoda.
Nebyla spojena s jeho kotníky ani se zraněními, která měl předtím.
To může být pravda z čistě lékařské perspektivy, ale, jak Wenger také uznal, tam je související nebezpečí dalších zranění, kdykoliv se některý hráč pokusí vrátit v polovině sezóny.
Vzniká také nepříjemný vzorec.
Výzkum Premier Injuries Ltd zaznamenává 23 různých Wilshere onemocnění od jeho debutování před šesti lety.
V posledních pěti sezónách odehrál pouze 65 utkání v Arsenalu v 157 ligových utkáních.
Pro Arsenal je širší obrázek, že v šesti z osmi sezón od roku 2007-08 jsou jedním ze dvou klubů Premier League, které prohrávají většinu dní v důsledku zranění.
Wenger přijímá potenciál začarovaného kruhu, ale Arsenal se domnívá, že zlepšení jejich zranění v minulé sezóně bude pokračovat.
"Někdy, když se vrátíte z úrazu, máte zranitelné období, čas, kdy potřebujete posílit své tělo a získat konkurenci," řekl Wenger.
Jack je dost mladý na to, aby se z toho dostal.
Doufám, že se jeho tělo stabilizuje, jsem si jistý, že to udělá a udělá kariéru, jakou si zaslouží.
S Arsenal začíná jejich kampaň Ligy mistrů ve středu večer proti Dinamo Záhřeb před zápasy s Chelsea v sobotu a Tottenham Hotspur příští středu, Wenger se připravuje rotovat svůj tým.
Héctor Bellerín a Aaron Ramsey necestovali do Chorvatska, což znamená, že Mathieu Debuchy a Arteta pravděpodobně začnou.
Wenger může také začít s Kieran Gibbs a Olivier Giroud místo Nacho Monreal a Theo Walcott.
"Snažím se udržet rovnováhu a trochu dýchat hráčům, kteří ji potřebují," řekl Wenger.
Ačkoli Arsenal je jednoznačně favoritem pokroku prostřednictvím skupiny F, Maksimirův stadion v Záhřebu patří k nejvíce zastrašujícím evropským.
Dinamo jsou také v 41 zápasech po vyprodukování vlastní kampaně "Invincible" v minulé sezóně.
Stadion byl v úterý večer otřesen zemním otřesem, který měřil 3,2 na Richteru.
Letos to bylo 10. v Záhřebu.
Wenger se domnívá, že Arsenal se poučil z kapitulace Ligy mistrů v minulé sezóně proti Monaku a zůstává poháněn vzdálenou nadějí, že klub povede k prvnímu triumfu evropského poháru.
"Tahle cesta je obrovská," řekl Wenger.
V Arsenalu se to nikdy nestalo.
V roce 2006 jsme si byli velmi blízcí, ale na druhou stranu jsem dost dlouho na to, abych byl realista.
Jsme ambiciózní, ale nejsme snílci.
PřáteléFest: komediální show, která nás naučila vážné lekce o mužském přátelství
Neexistence podobných obrazů na přehlídkách je oslňující, zejména vzhledem k tomu, jak je potřeba mužů otevřít je nyní zoufalejší než kdy jindy, s mírou sebevraždy mezi mladými muži ve výšce 15 let.
V roce 2013 to byla jediná největší příčina úmrtí u mužů ve věku 20-45 let ve Spojeném království a zůstává třikrát častější u mužů než u žen.
Kampaň proti životu (CALM) vyhlásila rok 2015 jako Mužský rok, jehož cílem bylo zpochybnit kulturu, která brání mužům hledat pomoc, když ji potřebují.
Přátelství leží v srdci bitvy, aby se této výzvě setkalo.
Nedávná studie více než 2 000 středoškolských studentů s depresivními příznaky zjistila, že pokud má nemocný dostatečně vysoké procento "zdravých nálad" přátel, jejich šance na zotavení se zdvojnásobily.
Stejně tak, pro ty, kteří nebyli v depresi, kruh duševně zdravých přátel snížil pravděpodobnost vzniku duševních problémů.
Aby však přátelství fungovalo, musí být v první řadě přístupné.
V tomto věku komunikace vedené sociálními médii, se zaměřením na styl oproti podstatě, je bezprostřednost reakce často upřednostňována před smysluplným kontaktem.
Náš digitální život zdvojnásobil potřebu zdát se silný, zábavný a úspěšný, i když ve skutečnosti je izolace králem.
Tento povrchní úspěch dominuje tomu, co psychologové označují za vnější hodnoty; peníze, obraz, sociální stav, vše na úkor vnitřních hodnot - naše vnitřní touha po osobním růstu a přátelství - které hlouběji ovlivňuje naše duševní zdraví.
A jak nedávno vysvětlil miliardář tvůrce videoher, peníze si opravdu nekoupí větší štěstí.
Krása přátel spočívala v tom, že se soustředila na hlavu.
Každý z postav nebyl definován jejich prací, ale spíše jejich osobnostmi, které zářily interakcí jako přátelé.
Vtip Joeyho a Chandlerových častých objetí, okamžiků, kdy sledovali fotbal na pohodlných židlích, a Rossovo pípání pro Rachel, vycházel z vědomí, že ano, muži se s tím mohou ztotožnit, i když se často drží zpátky od plného zkoumání svých pocitů.
Jak mi Samaritánský pracovník vysvětlil: .... "moje poslechová role lidí, kteří se cítí depresivně a sebevražedně, opravdu zdůraznila, jak i ty nejmenší interakce mezi přáteli mohou něco změnit."
Muži, kteří nás kontaktují, se často cítí neschopní mluvit s přáteli.
Starý přísloví "dostat se do toho" je silný, stejně jako pocit, že bude vnímán jako slabý, aby se otevřel o problémech."
Přátelé jsou jedním z pořadů, které mě napadají, když se snažím nabídnout dlouhodobější mechanismy kopírování.
Zdůraznilo to malé chvíle mužského přátelství.
I když můj cíl, status zvenčí v telefonu pomáhá lidem v momentech zoufalství, dlouhodobá podpora pochází z blízké, osobní rodiny a kamarádské sítě.
A tak, pokud se zúčastníte Comedy Central's FriendsFest tento víkend, se sadami plně přepracované na oslavu, proč si nevezmete své přátele na drink v Central Perk.
Nebo ještě lépe, když ve Starbucks uvidíš někoho samotného, usměj se a pozdrav ho.
Nikdy nevíš, jaký rozdíl by tvé přátelství mohlo způsobit.
Přátelé vysílají na Comedy Central od začátku do konce - celých 236 epizod - pro #PřáteléFest
Di Maria skóre na pomoc PSG shazovat stranou Malmo
Angel Di Maria slaví s Blaisem Matuidim a Edinsonem Cavanim po bodování proti Malmö.
Angel Di Maria vstřelil svůj debut Ligy mistrů, aby pomohl PSG v úterý kolem švédské strany Malmö.
Tady je zpráva o zápase a reakce na hru.
Angel Di Maria a Edinson Cavani byli na cíli, protože Paříž Saint-Germain začala kampaň Ligy mistrů s nakonec pohodlné 2-0 vítězství proti Malmö v Parc des Princes v úterý.
Di Maria vstřelil méně než čtyři minuty do svého debutu Ligy mistrů jako hráč PSG, aby se Francouzští šampióni na cestě, ale přišli o řadu příležitostí, než konečně rozšířili svou výhodu, když Cavani zamířil domů v 61. minutě.
Vzhledem k tomu, že Real Madrid a Shakhtar Donetsk také ve skupině A, Paříž potřebovala silný start proti švédským šampiónům, protože se zaměřují nejen na kvalifikaci pro vyřazovací kola, ale i na zlepšení jejich běhu do čtvrtfinále v každé z posledních tří kampaní.
Ale zatímco oni dostali body, to nebyl vintage displej Laurenta Blanca straně s Zlatanem Ibrahimovic plýtvání před cílem a později byl nahrazen proti jeho domácí tým a klub, se kterým začal svou slavnou kariéru v roce 1999.
"Není snadné vyhrát doma nebo venku v Ligě mistrů, takže vyhrát 2-0, způsobit našim soupeřům problémy a vypadat pohodlně na zádech je dobrý začátek, i když jsou jisté věci, které budeme muset zdokonalit, jak pokračuje sezóna," řekla Blanc.
Dobře se zvětšuje.
Chtěli jsme vyhrát a vyhráli jsme, i když lituji, že jsme nevyhráli o jeden nebo dva góly víc.
Ibrahimovic se vrátil po zranění v jedné ze tří změn v pařížském týmu, které se konalo 2-2 remíza doma v Bordeaux v Ligue 1 o víkendu, ale ve čtvrté minutě byl zvýhodněn Di Maria.
Argentinské křídlo bylo označeno jako muž, který převezme PSG na další úroveň v Evropě, když ho minulý měsíc podepsali z Manchesteru United, a on naznačil, proč, když běžel na průsmyk Marco Verratti za obranou Malmo, než zahnul krásný konec kolem Johana Wilanda a do vzdáleného rohu sítě.
Nicméně, pokud někdo pak očekával, že PSG uspěje ve velkém vítězství, měli být zklamáni.
Malmö, která porazila Keltika v play-off, aby se dostala do této fáze, seřadila se s devíti plnými internacionalisty na hřišti při startu a s pětičlennou obranou a dvěma hluboko ve středu pole, byli zatuchlí soupeři.
Ale kromě výstřelu Nikoly Djurdjicové, který se za 34. minutu dostal až na Kevina Trappa, nabídli jen málo při útoku.
Místo toho se PSG občas pustila s nějakým plýtváním a špatným dokončením, a to nejen z Ibrahimovic, který nedokázal převést ani ne méně než pět pokusů v první polovině a poté byl zklamán jeho dotykem, který Cavani vložil těsně po restartu.
Přesto se ukázal mnohem vhodnější, když se chystal založit své kolegy, a to bylo z Ibrahimovic průsmyku, který Di Maria poslal v kudrnatém záběru, který Wiland dal na 52 minut na místo.
Druhý gól konečně dorazil těsně po hodinové značce díky Cavani, Uruguayan míří domů své šesté sezóny poté, co Ibrahimovic narazil na levý kříž z Maxwellu.
To ukončilo všechny nápady, že se Malmö měl vrátit do hry, a jen vynikající zastávka Wilanda z bezprostřední blízkosti popírat, že David Luiz držel konečné skóre dolů, než náhradník Ezequiel Lavezzi měl cíl odmítnut hned po smrti.
Trenér Malmö Age Hareide později přiznal, že PSG byla třída nad jeho bokem, Norský říká: "Náš poslední zápas Ligy mistrů byl v prosinci loňského roku."
Od té doby jsme hráli pouze ve švédské lize, která není stejná úroveň.
Kvalifikátory nestačí.
Klobouky do Paříže.
Byl to od nich úžasný zápas.
Glencore zvyšuje prodej akcií o 2,5 miliardy dolarů
Švýcarský důlní gigant Glencore, zasažený kolapsem cen komodit, ve středu zvýšil 2,5 miliardy dolarů prostřednictvím prodeje akcií v rámci svého rozsáhlého plánu snižování dluhu.
London-listed Glencore řekl v prohlášení, že prodal nové akcie v hodnotě asi 1,6 miliardy liber na splacení dluhu.
Společnost, která v letošním roce ztratila 57 procent své tržní hodnoty, se vyrovnává s klesajícími cenami komodit, neboť čínské ekonomické zpomalení se na poptávce a na trzích vyvolává zmatek.
Problematika práv poslala Glencorovu cenu akcií na vrchol londýnského burzovního trhu v ranních obchodech ve středu.
Akcie na indexu FTSE 100 vyskočily o 2,77 procenta na 131,60 pence, což otevřelo o o 0,69 procenta výš.
Glencore minulý týden odhalil prodej akcií ve výši 2,5 miliardy dolarů jako součást širších plánů na snížení dluhu ve výši 30 miliard dolarů o třetinu.
Společnost prodala novou akcii za 125 pencí na akcii, což v úterý znamenalo 2,4% slevu na závěrečnou cenu.
Odložila 1,3 miliardy akcií v hodnotě až 9,99 procent skupiny.
Obavy z dlouhodobého zpomaleného čínského růstu snížily ceny železné rudy zhruba o polovinu, neboť uhlí, měď a jiné komodity klesly o 20 až 40 procent.
Bílý dům potvrzuje Washingtonskou návštěvu Xi Jinpinga.
Čínský prezident Xi Jinping na konci měsíce navštíví USA, Bílý dům potvrdil v úterý prohlášení.
Návštěva, Xi první oficiální do Washingtonu, se uskuteční na 25. září a recituje cestu prezidenta Baracka Obamy do Pekingu minulý listopad, jak bylo uvedeno v prohlášení.
Prezident USA a první dáma Michelle Obama hostí Xi a jeho ženu Peng Liyuan na státní večeři, poté co se oba vůdci zapojili do dvoustranných rozhovorů.
"Návštěva prezidenta Si představí příležitost rozšířit spolupráci mezi USA a Čínou o řadu globálních, regionálních a dvoustranných otázek společného zájmu a zároveň umožní prezidentu Obamu a prezidentu Siovi konstruktivně řešit otázky nesouhlasu," doplnilo prohlášení.
Xi, jehož návštěva byla poprvé ohlášena v únoru, by se měl zastavit v Seattlu, aby se setkal s několika americkými technologickými vůdci na cestě do Washingtonu, než se vydá do New Yorku na Valné shromáždění OSN na Sept.
Očekává se, že Obama a Xi se budou zabývat řadou sporných otázek, včetně obav Washingtona ohledně údajné kybernetické špionáže Číny a její rostoucí asertivity ve sporných vodách Jihočínského moře.
Matt Damon snižuje rozmanitost filmování
Matt Damon se setkal s Afroameričanem Effie Brownovou během diskuze o rozmanitosti, která tvrdila, že to není třeba v zákulisí.
Během nedělní noční epizody HBO Projektu Grónsko, zkušený herec odstřihl Browna, zatímco zdůrazňovala potřebu alternativních perspektiv ohledně černého protagonisty ve zvolené scéně projektu.
"Když mluvíme o rozmanitosti, děláš to při natáčení filmu, ne při natáčení představení," namítl Damon.
V šoku Brown zareagoval uraženě nevěřícně a vypustil "Hoo! Wow. Okay," když se ve vzduchu usadily komentáře marťanského herce.
K Damonovi a Brownovi se připojili kolegové producenti Ben Affleck a bratři Farrellyovi, aby probrali finalisty show.
"Naléhám na lidi, aby přemýšleli o tom, kdo je režisér, jak se budou chovat k postavě Harmonie," řekl Brown zpočátku.
Jediná černá postava, která je šlapka, kterou srazí její bílý pasák.
Drahý producent Bílých lidí se snažil získat finalisty Leo Angelos a Kristen Brancaccio za práva režírovat film; Damon znovu zopakoval, že jejich režie by mohla "skončit tím, že nám dá něco, co nechceme."
Poté, co diskuse vyšla, se sociální média neshodla s Damonovými poznámkami.
Uživatel Twitteru MrPooni vyjádřil hněv k psaní klipu: "Matt Damon mluví nad jedinou černou osobou v místnosti, aby jí mohl vysvětlit rozmanitost je SO WHITE, že to bolí."
Ten tweet získal více než 5000 retweetů a 4000 takových, od té doby, co byl zveřejněn.
Damonovy poznámky přicházejí v době, kdy je přesná rasová reprezentace v médiích v popředí sociální diskuse.
Po vraždě mladého Michaela Browna bělošským policejním důstojníkem v roce 2014 se hnutí Black Lives Matter stalo celostátním účinkem a vyzvalo zákonodárce a úřady, aby zastavili diskriminační praktiky proti barevným lidem.
V únoru se zpěvák princ odvolal na hnutí a představil nominované album roku na Grammy Awards.
"Na albech pořád záleží," řekl.
Stejně jako knihy a černé životy, na albech stále záleží.
V poslední době, vedoucí hnutí Black Lives Matter vydali prohlášení v reakci na Fox News osobnost Elisabeth Hasselbeck je otázka, zda by skupina měla být považována za nenávistnou skupinu.
"The Black Lives Matter Network je skupina lásky," prohlásili vůdci.
Damon byl nedávno oznámen jako jeden ze seznamu bavičů, producentů a mediálních magnátů pozvaných na návštěvu papeže, aby projednali obraz katolické církve na Západě.
Zda přijal pozvání nebo se s papežem už setkal, není jasné.
Prvním šampiónem americké Ninjy Warrior
Pro-rockový horolezec a busboy Isaac Caldiero se stal prvním sportovcem, který vyhrál American Ninja Warrior v pondělí v noci a vzal domů 1 milion dolarů.
Soutěžní přehlídka, která právě skončila sedmou sezónu, nikdy neviděla žádného konkurenta dokončit všechny fáze svého překážkového kurzu.
Během finále sezóny se dva muži, Caldiero a kameraman Geoff Britten, dostali do finále.
Poslední úkol spočíval v tom, že za 30 sekund vylezl na lano o 75 stop.
Britten šel první dokončit výzvu včas, aby se z něj stal první atlet, který dokončil americkou Ninja Warrior fáze 4, ale Caldiero dokončil výzvu o plné tři vteřiny rychleji, aby se stal vítězem.
Caldiero mluvil s E!News po tvrdém vítězství, stále v šoku, že vyhrál 1 milion dolarů.
"Myslím tím, že je úžasné myslet na to, že jsem nikdy nevydělal nebo nežil víc než 10 000 dolarů ročně," řekl Isaac E. o svém vážném platu.
Takže najednou... jako bych si ani nedokázal představit, jaké to bude... budoucnost není známa.
Výkonný producent Kent Weed se posadil s The Hollywood Reporter, aby probral finále a proč, i když Britten byl vůbec první konkurent, který dokončil kurz, nebude udělena žádná odměna.
Podle pravidel jde peníze na nejrychlejší osobu.
"Jestli je tu víc než jeden finišer, ten s nejrychlejším časem ho dostane," řekl Weed.
I když jsou peníze úžasnou výhrou a měnící se život, dostane velké uspokojení.
Nemyslím si, že by o tom měl nějakou špatnou vůli.
Je tak šťastný, že udělal to, co udělal.
Dostal od fanoušků spoustu účtů.
Je to skvělý chlap a rodinný muž.
Je to hrdina pro své děti a svou ženu.
Geoff mi řekl: "Jestli mě někdo chce porazit, jsem rád, že je to Isaac."
A myslím, že by se Isaac cítil stejně, kdyby se role obrátily.
Amerika Ninja Warrior byla obnovena na osmou sezónu, která začne natáčet na jaře 2016.
Detroit Tigers tiptoe past Minnesota Twins
MINNEAPOLIS - Druhá polovina sezóny nebyla moc zábavná pro Detroit Tigers.
Jednou z nejlepších týmů v baseballu jsou Tigers na posledním místě v American League Central.
Když se Tygři zmenšili na spoilera, hráli tu roli perfektně v úterý a porazili Minnesotské dvojčata 5-4 na Target Field.
Dvojčata promarnila šanci vyšplhat do jedné poloviny hry Houston Astros na druhé místo divoké karty americké ligy.
Pro Detroit, byť jen na jednu noc, to byl návrat tří písmen F-slovo, které bylo tak nepolapitelné po většinu druhé poloviny sezóny.
"Všechny výhry jsou zábavné, ať se stane cokoli," řekl manažer Tygrů Brad Ausmus.
Tigers nadhazovač Alfredo Simon se v prvních dvou směnách držel první ofenzivní podpory, když Detroit třikrát vstřelil, a pak jednu v šestém a jednu v devátém.
Simon (13-9) hodil 6 1/3 směny a umožnil tři jízdy.
Byl to jen jeho třetí kvalitní start v posledních devíti výletech.
"Jen chci letos skončit jako silný," řekl Simon.
Je těžké, aby bulva házela každou hru, a proto chci jít hluboko do hry.
Tygři označili vraha Viktora Martineze za tři hity a jeli ve dvou závodech, jeho první RBI od poloviny srpna.
Byla to Martinezova první tři-hit noc od 6. července, kdy měl čtyři hity proti Seattle Mariners.
"Praštil pálkou dobře," řekl Ausmus.
Vypadal dobře v (pálkařský trénink), vypadal v BP znatelně lépe a odnesl ho přímo do hry.
Dvojčata měla nejlepší šanci dostat se zpátky do hry, když na konci sedmé směny odbočila tři kola.
Centrální fielder Byron Buxton vedl směnu s dvojitou dolní levou čárou.
Pravý fielder Aaron Hicks sáhl na jeden z nich a Simon dostal druhého basemana Briana Doziera, aby se vyhnul houpání, než ho zvednou na levou ruku Blaine Hardy.
Hardy kráčel po Mauerovi, jediném muži, před nováčkem jmenovaným zabijákem Miguelem Sanem, který vytrhl dvoufázový singl vlevo od Drewa VerHagena.
S párem běžců a vázání běh ve druhém, VerHagen dostal třetí baseman Trevor Plouffe na zem do dvojité hry.
V této sezoně se Plouffe dostal do DP.
Poté, co Detroit připnul na pojistnou jízdu v horní části deváté, Mauer roztrhl RBI dvojnásobek do mezery proti Tigers blíže Bruce Rondon, aby to 5-4.
Pravá ruka však Sana udeřila o tři body za jeho pátou záchranu.
Detroit využil rezavého Phila Hughese už v rané fázi.
Tigers zveřejnili tři běhy v prvních dvou směnách proti veteránovi pravák, který vyšel ze seznamu zdravotně postižených před zápasem poté, co ztratil více než měsíc kvůli nižší zánětu zad.
"Očividně ne ten začátek, který bych chtěl mít," řekl Hughes, "ale cítil jsem se pohodlněji, když jsem šel dál a cítil jsem, že ve třetí směně dokážu provést pár pěkných hřišť."
Poté, co Hushes dostal první baterku, se vzdal jednoho až druhého basemana Iana Kinslera.
Dvojitá procházka po pravém fielderu J.D. Martinezovi přivedla Victora Martineze, který si vybral střed pro první běh hry.
Victor Martinez si odskočil na 0-pro-21 s běžci v bodové pozici.
Třetí baseman Nick Castellanos následoval s jedním vpravo a skóroval další runu, ale Victor Martinez byl vyhozen, aby postoupil na třetí a ukončil hrozbu.
Tigers přidali ve druhém, dostali jednorázový dvojník od chytače Jamese McCanna a dvourázový singl od středového hráče Anthonyho Gosea, aby to bylo 3-0.
"To byl velký hit," řekl manažer dvojčat Paul Molitor.
Neuhodil to moc dobře, ale dostal to na správné místo.
Hughes, který počítal s nadsázkou, hodil třetí směnu, než byl nahrazen pravákem A.J. Achterem.
Hughes byl obviněn ze tří jízd na šest hitů a procházky se čtyřmi výstupy.
Tygři RHP Anibal Sanchez byl uzavřen s napětím v rameni.
Bude vyšetřen doktorem Jamesem Andrewsem, který v roce 2007 provedl operaci na Sanchezově rameni.
Sanchez, na seznamu zdravotně postižených s ramenním napětím od poloviny srpna, měl být aktivován na středeční start.
Když Sanchez odejde, LHP Daniel Norris vystoupí z DL a začne proti dvojčatům.
Norris je 1-1 ve čtyřech začátcích s Tigers od okamžiku, kdy byl získán v obchodě pro LHP David Price 30. července.
Byl pryč od 20. srpna s napnutým pravým šikmo.
Tygři a dvojčata ve středu uzavřou svou tříherní sérii na cílovém poli.
Norris (2-2, 4.43 ERA) bude proti Minnesotě RHP Ervin Santana (5-4, 4.73 ERA).
Xi naléhavě vyzývá k otevřenému hospodářství ve světě
Hospodářství se musí více otevřít vnějšímu světu, aby podpořilo růst, řekl prezident Si Ťin-pching skupině, která má v úterý za úkol řídit reformu.
"Čína by se měla zavázat k přilákání zahraničních investic a odborných znalostí a ke zlepšení politiky otevírání," řekl a obrátil se na 16. zasedání Ústřední vedoucí skupiny pro prohlubování celkové reformy.
Podpora otevírání a prosazování budoucích reforem přinese nový impuls a vitalitu a poskytne nový prostor pro hospodářský růst, řekl Si.
Vedoucí skupina přijala řadu pokynů, včetně negativního seznamu upravujícího přístup na trh, uvolnění politik hraniční kontroly, podpory státních podniků, aby absorbovaly soukromý kapitál a přepracovaly systém registrace rezidentů.
Podle prohlášení bude vypracován negativní seznam, který určí odvětví a podniky, které jsou pro investice nepřímé.
Systém bude postupně testován a zdokonalován prostřednictvím zkušebních programů.
Tento krok je významný, neboť poskytne trhu větší úlohu při přidělování zdrojů, zajištění podnikatelského prostředí založeného na právních předpisech a otevření trhu, jak bylo uvedeno v prohlášení.
Vláda rovněž uvolní kontroly pravomocí, které přenáší společnostem, a zajistí, aby se společnosti rozhodly řídit své podniky.
V prohlášení se rovněž uvádí, že Čína umožní hraničním oblastem prozkoumat nové modely přeshraniční hospodářské spolupráce a nové mechanismy na podporu regionálního růstu.
Ve snaze otevřít státem kontrolovaná odvětví bude otevřeno více oblastí pro soukromé investice.
"Vláda nezmění svou politiku vůči zahraničním investicím a ochrání zákonné zájmy zahraničních společností a poskytne jim lepší služby," uvedl ve svém prohlášení.
Kromě toho bude cizincům usnadněno žádat o povolení k trvalému pobytu nebo o „zelenou kartu“, a to optimalizací požadavků a zefektivněním procesu podávání žádostí.
Na jednání bylo rovněž projednáno zajištění práva právníků na praxi a výchovu odborných soudců a státních zástupců.
Setkání se zúčastnili také premiér Li Keqiang a vedoucí představitelé Liu Yunshan a Zhang Gaoli, podle prohlášení vydaného po setkání.
28-letý šéfkuchař nalezen mrtvý v San Francisco Mall
28 let starý kuchař, který se nedávno přestěhoval do San Franciska, byl nalezen mrtvý na schodišti místního obchoďáku tento týden.
Ale bratr oběti říká, že si nemůže vzpomenout na nikoho, kdo by mu chtěl ublížit, a říká: "Všechno se mu nakonec dařilo dobře."
Tělo nalezené ve středu dopoledne ve Westfieldu bylo identifikováno jako 28-letý obyvatel San Franciska Frank Galicia, kancelář lékařského vyšetřovatele v San Francisku.
Policie San Francisca řekla, že smrt byla odsouzena k vraždě a vyšetřování pokračuje.
Bratr oběti, Louis Galicia, řekl ABC stanici KGO v San Franciscu, že Frank, dříve kuchař v Bostonu, přistál ve své vysněné práci jako šéfkuchař v San Franciscu v restauraci Sons & Daughters před šesti měsíci.
Mluvčí Sons & Daughters řekl, že byli "šokováni a zničeni" jeho smrtí.
"Jsme malý tým, který pracuje jako blízká pletená rodina a bude mu velmi chybět," řekl mluvčí.
Naše myšlenky a soustrast jsou s Frankovou rodinou a přáteli v této těžké době.
Louis Galicia řekl, že Frank původně zůstal v hostelu, ale nedávno, "Věci se mu konečně dařily dobře."
"Našel si byt, chodil s holkou," řekl KGO Louis Galicia.
Louis Galicia řekl, že nemůže myslet na nikoho, kdo by chtěl ublížit jeho mladšímu bratrovi.
Byl to laskavý duch s velkým srdcem.
Jeho způsob, jak se spojit s rodinou, nám vždycky dělal jídlo a dělal nám večeři," řekl Louis Galicia.
Nikdy nechtěl být v žádné hádce.
Byl to bratr, který šel s proudem.
"Se vším ostatním, co se děje se světem, to byl ten diamant, co zářil každý den jasně," řekl.
Každý, kdo má informace, je požádán, aby zavolal na Tip Line SFPD na 415-575-4444.
Mladší lékaři stávkují: Výzvy k nové průmyslové akci
Zástupci juniorských lékařů vyzvali svou unii, aby schválila novou průmyslovou akci ve svém sporu o nové smlouvě.
Výbor Junior Doctors (JDC) Britské lékařské asociace (BMA) má požádat svou plnou radu, aby od začátku září podpořila větší průmyslovou akci.
JDC říká, že ministři se nezabývali obavami ohledně smlouvy.
Mladí lékaři a studenti medicíny v červenci hlasovali pro zamítnutí smlouvy uzavřené s BMA.
Odmítlo ji 58 % členů, kteří hlasovali ve volbách.
V dopise členům zveřejněném na Twitteru ve čtvrtek večer předseda JDC Ellen McCourtová řekla, že vláda zůstala "trvale mlčet" v otázkách, které, jak řekla, vedly k odmítnutí smlouvy.
"S ohledem na to výkonná rada JDC hlasovala pro úplné zamítnutí navrhované nové smlouvy a vyzvala k formálnímu opětovnému projednání všech vašich obav."
V reakci na mlčení vlády dnes JDC exec formálně požádal o zvláštní zasedání Rady BMA, aby schválilo průběžný program eskalované průmyslové akce, který začíná začátkem září.
Spor vedl k účasti mladých lékařů na šesti stávkách v letošním roce, včetně prvního úplného zastavení v historii NHS.
Mladší lékař BMA, Dr. Johann Malawana, odstoupil po hlasování o zamítnutí sjednaných podmínek smlouvy, které doporučil BMA.
Členům BMA sdělil, že dohoda je dobrá, která by měla být přijata během schůzek před průzkumem 54 000 mladých lékařů a studentů medicíny.
Po hlasování ministr zdravotnictví Jeremy Hunt prohlásil, že smlouva bude uložena lékařům v Anglii.
Rusko a Turecko: Aliance ztroskotanců?
Bylo to gesto, které ukončilo krizi.
Vedoucí představitelé Ruska a Turecka se v úterý sešli, aby si potřásli rukama a vyhlásili formální ukončení osmiměsíční války se slovy a ekonomickými sankcemi.
Ale když Vladimír Putin přivítal svého tureckého protějška v pozlacené síni Petrohradského paláce, měl jsem jasný dojem, že Ankara chce toto usmíření nejvíce.
Byl tam potřesení rukou, ano.
Ale úsměv pana Putina vypadal tenký a ani podle svých omezených měřítek sotva zahřál teplo.
Recep Tayyip Erdogan naproti tomu opakovaně hovořil o svém "drahém příteli" panu Putinovi - pětkrát, podle jedné zprávy.
Ztratil jsem přehled.
Rovněž se zavázal, že se vztahy s Ruskem vrátí nejen na úroveň před krizí, ale ještě výš.
Následujícího dne zde jeden z novin popsal pana Erdogana, jako by se nic špatného nestalo.
Pro mě jeho nadšení znamenalo opak.
Ale přetrvávající chlad pana Putina ukázal, že ruský vůdce na nic nezapomněl.
Ve skutečnosti byla příčinou krize první věc, kterou zmínil ve svých úvodních poznámkách: Turecko sestřelilo ruské stíhací letadlo na syrské hranici.
Moskevská reakce v té době byla zuřivá.
Pan Putin vyrazil a obvinil Ankaru z bodnutí Moskvy do zad.
Ten trestný čin byl ještě větší, když přišel od údajného přítele.
Obnovení skutečné důvěry bude těžké, možná nemožné.
Ruské veřejné mínění se od listopadu také změnilo.
Celé měsíce státní média prováděla ohromující, totální útok proti Ankaře.
Najednou se zdálo, že za všechno mohou Turci.
Nejzávažnější byla obvinění nejvyšších úředníků, že vlastní rodina pana Erdogana těžila z nezákonného obchodu s ropou z oblastí Sýrie kontrolovaných takzvaným Islámským státem.
To důrazně popřel.
Ale v Petrohradě přišla oficiální zpráva, že je čas jít dál.
Koneckonců, toto setkání se stalo jen proto, že pan Putin dostal omluvu, kterou požadoval od prezidenta Erdogana.
Rusko by si mohlo nárokovat vítězství.
Pro Ankaru jsou výhody, že se říká příměří, jasné.
Zaprvé, Erdogan potřebuje všechny přátele, které může získat poté, co byl minulý měsíc málem zbaven moci při neúspěšném převratu.
Opakovat teroristické útoky na Turecko ho také očividně otřásly.
Existuje také ekonomický motiv.
Ruské sankce tvrdě zasáhly - zejména zákaz charterových letů, které obvykle každoročně přepravují několik milionů ruských turistů na turecké pobřeží.
Počet klesl téměř o 90%.
Pokud jde o Rusko, tour-operátoři a charterové společnosti zde budou jistě uvolněni, až budou lety nakonec obnoveny.
Bankují v pozdní sezóně, spěchají do Středozemního moře.
A dokonce i tento týden státní televize předpověděla levnější ovoce a zeleninu, jakmile je turecký zemědělský dovoz opět povolen.
"Turisté tudy, rajčata tady," popsala ho zpráva v novinách Vedemosti.
Návštěva však měla pro Moskvu také další politickou hodnotu.
Ankara je naštvaná na Západ za to, co považuje za slabou reakci na pokus o převzetí.
Dodejme k tomu svou dlouholetou zášť vůči šnekovému tempu rozhovorů o vstupu do EU a kroku v panu Putinovi, který chce využít chladu a odštěpit turecké vazby se Západem.
Ruský vůdce zajisté vyhrál bonusové body s Ankara za to, že po pokusu o převrat vyzval volené orgány k podpoře.
Pamatujte si, že to je dáno Moskvě, která má vlastní hluboký strach ze změny režimu.
Takže summit v tomto třpytivém, přímořském paláci umožnil Rusku a Turecku prezentovat to, co mi jeden analytik popsal jako „alianci neštěstí“: dvě země, které se Západ cítí odmítnuty a zneužívány a spojují své síly.
Přesto, navzdory veřejnému projevu usmíření, mají oba stále velké rozdíly.
Nejdůležitější je Sýrie, kde se Moskva nedávno stala mírotvůrkyní, ale kde se Rusko a Turecko vracejí na opačné strany.
Mohlo by se říci, že po téměř třech hodinách úvodních rozhovorů oba prezidenti na tiskové konferenci řekli, že se na toto téma ani nedotkli.
Turecký prezident se záměrně vyhýbal odpovědi na otázku týkající se jejich rozdílů, zatímco pan Putin se rozhodl je zdůraznit.
Neexistuje jasný konsensus o tom, kde mohou hledat společný základ v Sýrii.
Ale po měsících otevřeného nepřátelství - a vzhledem k potenciálu naprosté katastrofy, když Nato člen Turecka sestřelil ten ruský stíhací letoun - je určitě lepší, že oba vůdci alespoň mluví znovu.
Royal Bank of Scotland zmizet pro zákazníky mimo Skotsko
Značka RBS má být snížena na funkci back office, podle šéfa banky.
Royal Bank of Scotland zmizí pro zákazníky mimo Skotsko.
Ross McEwan řekl BBC Skotsku, že značka RBS je spojena s globálními ambicemi banky.
Ustoupila od nich, protože se před osmi lety téměř zhroutila a musela být zachráněna.
Během této doby používali stratégové značek „RBS“ k ochraně jiných značek spotřebitelského financování.
Byl podpořen milióny liber v sponzorství mezinárodního sportu, od ragby šesti národů po Wimbledonský šampion Andy Murray.
Nyní se však soudí, že je správné, aby se do popředí dostalo více národních značek.
Royal Bank of Scotland bude používána se skotskými zákazníky, ale nebude inicializována.
V Anglii a Walesu budou všechny odkazy na RBS, mimo ústředí a burzovní listinu, změněny na NatWest.
Značka Ulster Bank je již používána pro zákazníky v Irské republice a Severním Irsku.
K dispozici jsou další, menší značky pro soukromé bankovnictví, které získají větší význam - Coutts, Adam & Co, Drummond a Holt's Military Bank.
Pan McEwan byl vyslýchán během prohlídky zákazníků a zaměstnanců v Inverness-shire.
Řekl BBC Skotsku: "Značka RBS se nakonec stane naší značkou investora a tou, se kterou jsou naši zaměstnanci zaměstnáni, protože se nyní stáváme mnohem více bankou značek."
Vzhledem k tomu, že se banka stala globální značkou, stala se společnost RBS globální značkou.
Teď říkám, že už nemáme globální ambice, máme místní ambice.
Každá z těchto značek bude ve svých komunitách stát za něco úplně jiného a naši zaměstnanci budou pracovat se zákazníky pod těmito značkami.
RBS již prohlásila, že nebude pokračovat v sponzorství šesti národů, a ve svém sponzorství ve sportu zvyšuje profil různých značek.
"Je správný čas, abychom se přestěhovali do banky značek, protože pod (ptali jsme se) jak se zaměříme na to, abychom z toho udělali lepší banku pro zákazníky?" řekl výkonný ředitel.
Před třemi lety by to bylo velmi cynické, kdybychom řekli, že budeme skvělá banka pro zákazníky a dáme tam ty značky.
Ale s prací, kterou děláme, zaměřenou na potřeby zákazníků, ne na naše, myslím, že vidíte hodně změn.
Můžeme ty značky zase vytáhnout, takže myslím, že čas je správný.
Frankie Dettori dosáhne 3 000 vítězů s vítězstvím na Newmarket on Predilection
Dettori stříká šampaňské po dvojici v Newmarketu ho bere na 3.000 vítězství
Jockey Frankie Dettori zajistil v pátek svého 3 000. britského vítěze na Newmarketu.
Vytáhl pamětihodnost se svým druhým vítězem noci na své místní trati - na Predilekci, kterou trénoval John Gosden.
45-letý Ital je šestý hráč, který se dostane na místo ve Flat Racing.
Následuje sira Gordona Richardse, Douga Smithe, Lestera Piggotta, Pata Edderyho a Willieho Carsona.
Třikrát šampionát juniora Dettoriho, který předtím vyhrál na Ghayyar, řekl: "Je to zvláštní."
Jsem velmi emocionální, protože je tu I moje rodina.
Jsem velmi rád, že se to stalo na Newmarketu, protože tady jsem přistál před 30 lety.
Není to velká schůzka, není to královský Ascot - je to obyčejný pátek večer s 20.000 lidmi.
Ulevilo se mi a jsem velmi pokorný.
Dettori nasává jásoty, jak přináší Predilekci po vítězství
Dva žokejové dosáhli milníku ve skokovém závodě - šampion žokej Richard Johnson a odešel do důchodu dvacetinásobný šampion Sir Anthony McCoy, který měl více než 4 300 vítězství v rekordní kariéře.
Lester Piggott, devítinásobný vítěz Derby, 4 493 vítězství v kariéře
Frankie je jedním z nejlepších žokejů moderní éry a není divu, že dosáhl tohoto bodu tak málo před ním.
Je stylový a silný, ale jeho taktická výživa ho odlišuje od ostatních ve vážicí místnosti.
Je to fantastický velvyslanec pro závody, jeho nadšení a charisma přitahuje fanoušky do sportu již léta.
Řekl jsem Frankiemu před pár týdny v Epsomu, že by jel 6 000 vítězů, kdyby nebyl jen víkend a závodní žokej!
Ale vážně, Frankie jezdí ve Velké Británii nejlepší část 30 let, což je skvělé vidět.
Je to živá postava, která je dobrá pro britské závody, ale víc než to, je to neuvěřitelný žokej.
Frankie Dettori oslavil milník s ochrannou známkou letící seshora
Od létání až po létání seshora, Frankie Dettori byl plakát chlapec britského Flat závodění po dobu dvou desetiletí.
Byla to jízda na horské dráze.
Hromady vítězů velkých závodů, včetně jeho slavné 1996 'Magnificent Seven' v Ascotu, ale také přežil pád letadla a sloužil zákazu drog.
Před třemi lety se zpočátku potýkal s návratem z toho šestiměsíčního odkladu, ale prokázal ohromnou sílu charakteru, aby se vyhnul pochybovačům a vrátil se ke svému nejlepšímu.
A možná už nějakou dobu nebude hotov - Dettori již dříve řekl, že by chtěl pokračovat v soutěži až do věku 50 let, alespoň.
Ruský Putin pytle náčelník štábu Sergej Ivanov
Ruský prezident Vladimir Putin nečekaně propustil svého náčelníka štábu Sergeje Ivanova.
Pan Ivanov je již mnoho let součástí důvěryhodného vnitřního kruhu pana Putina.
63 let starý byl nyní zvláštním zástupcem pro otázky životního prostředí a dopravy.
Podle prohlášení Kremlu se pan Putin „rozhodl Ivanova zprostit funkce vedoucího ruské prezidentské administrativy“, ale nedal žádný důvod.
Zástupce pana Ivanova od roku 2012, Anton Vaino, byl jmenován jeho nástupcem.
Pan Vaino, 44 let, je bývalý diplomat.
Narodil se v estonském hlavním městě Tallinnu v roce 1972, absolvoval prestižní Moskevský státní institut mezinárodních vztahů (MGIMO) a působil na velvyslanectví Tokia.
Později řídil prezidentské protokoly a vládní personál, na internetových stránkách Kremlu se píše (rusky).
Poté, co byl jmenován, řekl panu Putinovi: „Děkuji vám za důvěru.“
Myslím, že nejdůležitějším úkolem administrativy je podporovat vaši činnost jako vedoucí státu, pokud jde o vypracování zákonů a kontrolu nad tím, jak jsou vaše instrukce prováděny.
Pan Putin řekl ruské televizní stanici v pátek, že pan Ivanov požádal o vystoupení, a doporučil, aby ho pan Vaino nahradil.
Přesvědčují úsměvy?
Tohle je krok, který mystifikoval Moskvu.
Sergej Ivanov je už dlouho jedním z nejbližších spojenců Vladimira Putina a stejně jako on sloužil v sovětské bezpečnostní službě KGB.
Jako náčelník štábu byl jedním z nejmocnějších mužů v zemi.
Na schůzce s prezidentem Putinem, která se ukázala ve státní televizi, oba muži tvrdili, že náčelník štábu odstoupil na vlastní žádost.
Ale navzdory úsměvům kamer je málo lidí zde přesvědčeno - zejména nyní, těsně před parlamentními volbami.
Takže tohle je pád z nějakého mocenského boje?
Nikdo to ještě neví.
Oficiální tvrzení - že muž kdysi argumentoval jako potenciální prezident, náhle chtěl vést ruskou politiku v oblasti životního prostředí - však bylo splněno s velkou skepsem.
V poznámkách k panu Putinovi, citovaných na internetových stránkách Kremlu, pan Ivanov řekl: "Je pravda, že na začátku roku 2012 jsem vás v rozhovoru požádal, abyste mi svěřil tento velmi složitý post, a to i - dalo by se říci - problematický post po dobu čtyř let.
Ukázalo se, že jsem prezidentkou štábu už čtyři roky a osm měsíců.
Pan Ivanov nastoupil do funkce v prosinci 2011.
Dříve působil jako náměstek premiéra a ministra obrany.
Je členem Ruské bezpečnostní rady a bývalým členem státní bezpečnostní služby KGB, jako je pan Putin.
Na konci 90. let, kdy byl pan Putin vedoucím Federální bezpečnostní služby (FSB), která nahradila KGB, byl pan Ivanov jmenován jeho zástupcem.
Když se pan Putin dostal k moci, jmenoval pana Ivanova jedním z pěti lidí, kterým nejvíce věřil.
Kdysi se předpokládalo, že by se pan Ivanov mohl po druhém funkčním období pana Putina stát prezidentem Ruska, neboť třetí funkční období pro pana Putina by bylo protiústavní.
Ale toto místo zaujal další blízký Putinův spojenec, Dmitrij Medveděv.
Pan Putin se stal premiérem, než se o tři a půl roku později vrátil k předsednictví.
Trestní hvězda Thomase Gibsona vyhodila poté, co udeřila producenta
Gibson byl minulý měsíc zapojen do fyzické hádky na scéně show v Los Angeles.
ABC Studios a CBS Television Studios, které seriál produkují, oznámili jeho propuštění ve společném prohlášení.
Gibson, který hrál zvláštního agenta Aarona Hotchnera, se omluvil ve čtvrtek předtím, než bylo jeho propuštění oznámeno.
V souboru byly tvůrčí rozdíly a neshoda.
Je mi líto, že k tomu došlo," řekl v prohlášení.
Podle prohlášení ABC Studios a CBS Television Studios se očekává, že podrobnosti o tom, jak bude Gibsonova postava napsána z pořadu, který následuje po týmu agentů FBI, přijdou později.
54-letý, který předtím hrál na sitcom Dharma & Greg, byl na výstavě od své první sezóny v roce 2005.
"Miluji kriminální mozky a posledních dvanáct let do toho vkládám své srdce a duši," řekl Gibson ve svém prohlášení vydaném v pátek.
Doufal jsem, že to dokončím až do konce, ale to teď nebude možné.
Chtěl bych jen poděkovat spisovatelům, producentům, hercům, naší úžasné posádce, a co je nejdůležitější, nejlepším fanouškům, které by show mohla mít.
Představení se má vrátit na dvanáctou sezónu 28. září.
Záhada jako rybí půda v Banff zahradě
Muž Banfů požádal o pomoc při identifikaci ryb, které se objevily v jeho zahradě v Banffu.
Kevin Bain si myslí, že těch 75 ryb by mohli být úhoři z písku uložení do vodní nádrže.
Pan Bain, který žije asi 500m od moře, zveřejnil na Periskopu záběry z brýle v naději, že by někdo mohl osvětlit vzhled dvoupalcových ryb.
Queensferry Crossing: Most nyní připojen k Fife
Projekt £1.35bn má být dokončen do května 2017
Inženýři se připojili k severní palubě Queensferry Crossing a viaduktu - což znamená, že most je nyní připojen k Fife.
Jedná se o první ze čtyř uzávěrů mezi "palubními ventilátory", které se nyní blíží dokončení kolem každé ze tří věží mostu.
Most z Fife je nyní 600 metrů dlouhý a váží 30 000 tun.
Má 10 000 tun oceli a 20 000 tun betonu a 46 kabelů.
Projekt ve výši 1,35 miliardy liber má být dokončen do května 2017.
Ministr hospodářství Keith Brown dnes navštívil tuto lokalitu a byl mezi prvními, kteří šli z pozemku na můstek.
Řekl: "Toto je historický a symbolický okamžik v budově Queensferry Crossing.
Všichni jsme svědky strojírenství v opravdu epickém měřítku tohoto projektu, s více než 30 000 tun betonu a oceli použity jen k vybudování této části mostu.
Navzdory obrovské velikosti a hmotnosti mostu, který doplňuje uzávěr mezi viaduktem a mostovou palubou, je delikátní operace zahrnující velmi přesné tolerance pro montáž.
Celkově je nyní na místě téměř 79 % celkové můstkové paluby, poslední úsek paluby má dnes v Rosythu svou betonovou palubu, což znamená, že celá paluba je připravena být na můstku umístěna.
Michael Martin, ředitel projektu Forth Crossing Bridge Constructors řekl: "První uzavření každého projektu mostu je vždy významným milníkem.
V tomto fantastickém projektu představuje toto uzavření špičkové inženýrství.
Poté, co jsme nainstalovali poslední úsek silniční paluby a spojili ho s rozšiřující se silniční palubou Severní věže, jsme museli uzavřít zbývající mezeru na severu - nebo na pevnině - straně.
To bylo provedeno tahem severního přístupu viadukt 700 milimetrů na jih.
Byla to obrovská a zároveň velmi delikátní operace.
Masivní proto, že viadukt je 222 metrů dlouhý, váží přibližně 6 000 tun a musí být zvýšen o gradient asi 3 %.
Vynikající, protože tolerance, na kterých tým pracoval, byly malé - v každém případě jen několik milimetrů.
Naštěstí to šlo velmi dobře.
Tři muži mají štěstí, že jsou naživu.
Tři muži jsou "šťastní, že jsou naživu" poté, co je vyhodili z rybářské lodi z Anglesey.
Námořní záchranná loď Moelfre RNLI vyvolala v pátek poplach v 13:20 BST poté, co posádka viděla, že se incident odehrává v Moelfre Bay.
Tři muži se snažili plavat do bezpečí, zatímco jejich loď pokračovala ve své vlastní moci.
"Viděli jsme, jak jejich loď krouží těsně u nich a představovala si to nejhorší," řekl Moelfreův plavecký kormidelník Vince Jones.
"Naštěstí, když jsme vyrazili, silné větry jim to odpálily," dodal.
Dva muži byli zachráněni místním rybářským člunem, zatímco třetí muž ve věku 60 let byl nalezen vyčerpaný a přilepený k bóji bez záchranné vesty.
Všichni byli převezeni na palubu záchranného člunu a odvezeni zpět na stanici záchranných člunů.
Pan Jones řekl: "Tři muži hozeni do vody mají štěstí, že jsou naživu a zcela nezraněni.
Motor člunu měl nouzovou smrtící šňůru, ale nějak se oddělil od osoby, která řídila loď, když se převrátila.
Dneska na ně někdo dohlížel.
Pokémon Přejít důstojný lov pro zdraví a štěstí
Je fascinující vidět, jak se svět mění.
Že teenageři a děti se už nedostanou ven, aby si hráli, raději tráví svůj volný čas prohlížením obrazovek, je pro posledních deset let smutkem mnoha.
Pokemon Go odvádí lidi z pohovky do nějaké činnosti.
Čas obrazovky byl zpočátku omezen na televizní, videohry a novější chytré telefony.
Je tedy skvělé vidět, že technologie a aktivní venku se vzájemně nevylučují.
Samozřejmě odkazuji na šílenství, které je Pokémon Go, aplikace založená na postavách, které byly poprvé vytvořeny pro videohry v devadesátých letech (později vznikla karikatura série, hrací karty a další spin off).
Stejně jako mnoho popu kulturních jevů, to byl pryč z varu poněkud dříve, než tato nová hra byla k dispozici v USA, Austrálii a na Novém Zélandu na začátku července.
Zahájení v jiných zemích bylo poté odloženo masivní reakcí, která přetížila servery.
Během několika dní měl Pokémon Go více uživatelů než Tinder a téměř tolik jako Twitter.
Tak jak to funguje?
V kostce, hráči na chytrých telefonech jít ven hledat Pokémony, které jsou sledovány s GPS a, jakmile najdete, může být "fotografován" (přes screenshot na telefonu) nebo "zajat".
Generace, která hrála hru, když se mladší přidal k šílenství a skočil z gauče pro hledání.
V USA tato hra vedla k výraznému zvýšení počtu kroků, které každý den podnikla „průměrná“ osoba.
Kardiogram, aplikace pro Apple Watch, která sleduje 35 000 uživatelů, nedávno řekl Washington Post, že během dvou dnů od zahájení hry, počet lidí, které sledoval, kteří dělali 30 minut cvičení každý den skočil z 45 procent na 53 procent.
Společnost neví, kdo hraje Pokémon Go - jen vidí syrová data o úrovni cvičení.
Mnoho kampaní v oblasti veřejného zdraví, aby lidé "našli 30," "vystupte z pohovky" a "být aktivní každý den" padlo na hluché uši, protože většina zpráv o veřejném zdraví je nudná a dodávána lidmi, kteří vypadají nešťastně.
Význam výkonu však nelze podceňovat.
Ti, kteří pravidelně cvičí, snižují své šance na rakovinu nebo depresi.
Aktivita pomáhá s zvládáním tělesné hmotnosti, vysokým krevním tlakem, cukrovkou a dlouhým seznamem přínosů, které jsou příliš dlouhé na to, aby zde byly uvedeny.
Ale krása Pokémon Go je, že to nutí lidi venku dělat něco, co se jim líbí.
Takže pokrýváte tři pilíře zdraví - pohyb, čerstvý vzduch a sluneční svit a zábava.
Někteří lidé si dokonce dělají nové přátele na lovu.
Jako obvykle, po-tváře killjoys hledají něco, na co si můžete stěžovat.
A ano, někdo by mohl vejít do dveří.
No a co?
Došlo k průlomu.
Zatímco aplikace chytrých telefonů jako Fitbit mohly dříve sledovat naši aktivitu, nedaly nám důvod k cvičení, jako tato hra dělá.
Novinka se vypne a použití bude v pravý čas ustupovat.
Nicméně díky Pokmeonovu úspěchu bude více her, které kombinují aplikace a virtuální realitu s aktivní v reálném světě, což pomůže mnoha lidem na lovu být aktivnější, fitter a zdravější.
Přečtěte si blogy Dr. Joea na www.drjoetoday.com
Simone Bilesová nehty všude kolem zlata v ženské gymnastice
Zapomeň na tlak.
Zapomeň na to.
Simone Bilesová je imunní vůči všemu.
Dynamika na trezoru.
Bez námahy na paprsek.
Čelisti padají na zem.
Skvělé po celém světě.
A teď, konečně, olympijský šampion.
19-letá americká gymnastka ve čtvrtek vyletěla na titul All-around, čímž se mezera mezi ní a zbytkem světa dostala pod olympijské reflektory.
Celkem jí bylo 62.198 jasné stříbrné medailistky a finálová pětka Aly Raisman a ruská bronzová medailistka Aliya Mustafina.
Simone Biles USA vystupuje na rovnováze během umělecké gymnastiky ženské individuální all-around finále na Letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiro, Brazílie, čtvrtek.
Biles se stala čtvrtou rovnou americkou ženou, která získala titul a celkově pátou a upevnila svou pověst jako nejlepší ze své generace a možná vůbec.
Rozplakala se, když její poslední součet byl vyslán a její dlouhá cesta do této chvíle skončila.
Úspěch ji staví do stejné ligy jako kdysi generace sportovců, jako je Michael Phelps, kteří vzali své sporty do nových výšin:
Biles strávil poslední tři roky dominováním svého sportu, vyhrál 15 mistrovských medailí - včetně 10 zlatých - s rutinami tak ohromující ve směsi ambicí a přesnosti, že ji olympijský šampion Mary Lou Retton z roku 1984 nazval "největší gymnastkou, jakou jsem kdy viděl."
Poslední test, který čekal v Brazílii, byl souboj mezi Bilesem a zbytkem pole, ale mezi ní a břemenem přehnaných očekávání.
Cokoliv menšího než návrat do domu její rodiny na jaře v Texasu, s hrstí zlatých, by bylo považováno za zklamání.
Simone Bilesová, vlevo a Aly Raisman se po výhře zlata a stříbra na umělecké gymnastice ženské individuální all-around finále na Letních olympijských hrách 2016 v Rio de Janeiru, Brazílie, čtvrtek, Aug.
Biles získal první v úterý, zatímco sloužil jako vykřičník k odchodu do důchodu národní tým koordinátor Martha Karolyi odchází stranou.
Zatímco Biles trval na tom, že se nikdy nedívala dopředu během svého dlouhého běhu na vrcholu, není to tak úplně pravda.
Část její rutiny cvičení podlahy - ta, která zahrnuje její podpis kolébající se průsmyk - je nastavena na latinskou hudbu, která by zapadla přímo doma na ulici přímo před olympijskou arénou v Riu.
To není náhoda.
Dívka adoptovaná prarodiči jako batole a objevená matkou trenéra Aimee Boormana během výletu do posilovny, kde Boorman trénoval, se stala silou.
Od léta 2013 neprohrála soutěž, vítěznou sérii, která by měla trvat tak dlouho, jak si to Biles přeje.
I když Mustafina udělal malý náskok dvěma rotacemi, byl to přelud.
Vyrovnávací paprsek a cvičení podlahy - kde je Biles obhájcem mistra světa - ležely v čekání.
Vrátila se vpředu s paprskem 15.433 - a na podlaze ji zakryla 15.933.
Raisman ji jemně objal, když čekali na konečné skóre - pouhou formalitu - a kolem Bilesových třpytivých rudých, bílých a modrých očí se objevily slzy, když se vize, kterou kdysi napsala do sešitu, stala skutečností.
Raismanův výkon byl trochu pomsta z doby před čtyřmi lety, kdy se vázala na třetí, ale ztratila bronz na Mustafina na remízu.
Tentokrát byl 22-letý kapitán týmu, kterému Američané říkali "babička", v předstihu.
Po cvičení na podlaze davu polibky vyfoukla, přemohla ji comeback, o němž se občas zdálo, že o tom pochybuje.
Co se týče Bilese, devatenáctiletý virový tweet z počátku tohoto týdne má nyní zcela nový význam:
Policie: 3 oběti sériového vraha zastřelené při poslechu hudby v autě
Dvě ženy a dvanáctiletá dívka, která zemřela při nejnebezpečnějším útoku na první sériový vrah ve Phoenixu za deset let, seděly v autě a mluvily a poslouchaly hudbu, když byli zastřeleni, podle policejních zpráv zveřejněných ve čtvrtek.
Angela Rochelle Linerová, Stefanie R. Ellisová a Ellisova dcera Maleah byli zastřeleni 12. června, když auto zaparkovalo na příjezdové cestě.
Střelec vystřelil osm střel z pistole, když stál na straně spolujezdce auta a pak utekl v jiném voze, ve zprávě se uvádí.
Policie tvrdí, že trojnásobné zabití nevypadá jako výsledek loupeže, protože útočník nevzal peněženky nebo 2 900 dolarů v držení jedné z dospělých obětí.
Mluvčí policie Phoenixu seržant Jonathan Howard řekl, že střelba přiměla vyšetřovatele, aby se podívali, zda byla spojena se čtyřmi dřívějšími útoky.
Celkem bylo zabito sedm lidí a další dva byli zraněni devíti útoky ve dvou převážně hispánských čtvrtích během čtyřměsíčního období.
"Děje se to v obytné čtvrti před domem," řekl Howard pobočce CBS KPHO už před měsícem.
Předpokládá se, že podezřelý použil několik vozidel, včetně hnědého Nissana z konce 90. let 20. století, černého BMW a bílého Cadillacu nebo Lincolna.
Vyšetřovatelé odmítli odhalit důkazy, které je vedly k závěru, že útoky jsou spojeny a spáchány stejným vrahem.
Ellis, 33 let, byla hospitalizována pro svá zranění a později zemřela.
Liner, 31 let a Ellisova dcera Maleah zemřeli na místě činu.
Svědek řekl policii, že pro ně není neobvyklé sedět v zaparkovaném autě a poslouchat hudbu.
Orgány také zveřejnily policejní zprávu o střelbě, která se zaměřila na neobsazený náklaďák jen půl hodiny před trojnásobným zabitím a předpokládá se, že to byla práce sériového vraha.
Vyšetřovatelé našli nábojnice a našli kulku ze sedadla a úlomků kulky z motorového prostoru.
Matka 6-letého s mikrocefalií: "Je to lepší"
Edmund Picciuto, stejně jako většina šestiletých, miluje zpěv, hračky a samozřejmě svou matku.
Ale na rozdíl od většiny jeho vrstevníků má Edmund mikrocefalii, což je výsledek genetické poruchy, o které jeho matka Elizabeth Picciuto nevěděla během těhotenství.
Když se poprvé vrátil domů, moje první myšlenka byla, že to nemůžu udělat.
Nemůžu to udělat.
Na tohle jsem se nepodepsal.
Což není vůbec pravda - samozřejmě, že se k tomu přihlásíš," řekla.
Bylo jí a jejímu manželovi Vincentovi řečeno, že je Edmund nikdy nepozná a že možná ani nepřežije.
Někteří doktoři šli tak daleko, že naznačovali, že je institucionalizován.
"Moje první odpověď byla, že jsem si myslel, že už to lidé nedělají," vysvětloval Picciuto.
Edmund chodí s pomocí chodce.
Edmund neseděl nebo se plazil, dokud mu nebyly tři roky, a pořád nemluví.
Ale pomalu se setkává s nějakými milníky.
Chodí s pomocí a jezdí na kole.
Také si rád hraje se svými bratry a zpívá.
Elizabeth demonstruje znakovou řeč, kterou Edmund vymyslel pro "zazpívej mi, prosím."
"Učíme ho znakovou řeč," řekl Picciuto CBS News.
Ale není to jen typický znakový jazyk - říká, že Edmund vymyslel nějaké své vlastní znaky.
Mikrocefalie může vzniknout z několika různých stavů: genetické, jako je Edmund, a infekce během těhotenství z virů, jako jsou spalničky a Zika.
Příznaky a prognóza se mohou velmi lišit.
Je příliš brzy na to, abychom zjistili, jak to ovlivní životy nakažených Zikou.
Picciuto si pamatuje citovou daň nejisté budoucnosti.
Pořád jsem říkal, co se stane?
Co se stane?
A pořád to neví.
Nežádal jsem o prognózu celou věčnost, protože nečekám, že by mi to někdo mohl říct.
Ale Picciuto má nadějné rady pro matky dětí s vrozenými vadami od Ziky.
Je to lepší.
Víš, že to pro tebe bude lepší.
Budeš milovat své dítě a tvé dítě tě bude milovat.
Těžký déšť, záplavy podněcují záchranu v Louisianě v Mississippi
Těžký déšť a rozsáhlé záplavy v Louisianě vedou guvernéra k vyhlášení stavu nouze v pátek, s více déšť očekává přes stát až do soboty.
Mnoho řek v jihovýchodní Louisianě a jižní Mississippi zaplavilo své břehy a hrozilo rozsáhlé záplavy po extrémních deštích, hlásila Národní meteorologická služba.
John Bel Edwards řekl, že státní úředníci jsou v neustálém kontaktu s místními úředníky a pomoc je již na cestě do postižených farností.
Mike Steele, mluvčí Úřadu vnitřní bezpečnosti a pohotovostní připravenosti guvernéra, řekl, že se blíží žádosti o vysokovodní vozidla, lodě a pytle.
Steele říkal, že Samotná Tangipahoa Parish si vyžádala desítky tisíc pytlů.
Záplavní hlídka zůstává v platnosti až do soboty přes většinu jižní Louisiany.
Počasí v prohlášení uvedlo, že další 3 až 5 palců může spadnout přes oblast.
V jižní Alabamě se v pátek konaly záplavové hlídky, jak déšť pokračoval v Mobilní oblasti.
Řeka Comite poblíž Baton Rouge a řeky Amite poblíž Denham Springs, oba v Louisianě, měla během víkendu nastavit rekordní vrcholy.
Forecaster Alek Krautmann řekl, že obě řeky mohou zaplavit mnoho domů v příměstských oblastech poblíž Baton Rouge.
Také řekl, že povodeň po proudu v Ascension Parish je hrozba, protože ty oteklé řeky budou pomalé, aby se odvíjely do jezera Maurepas.
Řeka Tickfaw, jižně od státní linie Mississippi v Liverpoolu v Louisianě, byla již na nejvyšší úrovni, která kdy byla zaznamenána v 9:00 pátek.
Záchranáři stále tahali lidi z povodňových vod v Amitově a Wilkinsonově kraji na jihozápadě Mississippi.
Leroy Hansford, jeho žena a nevlastní syn byli mezi zachráněnými v pátek poblíž Glosteru.
Hansford, 62, říká, že vody z Beaver Creek, který je obvykle více než 400 stop od jeho domu, rychle vstaly přes noc.
Říkal, že ho varoval další nevlastní syn, který bydlí poblíž.
"Probudili jsme se a voda stále přicházela," řekl Hansford.
Dostalo se mi to až do pasu.
Jeho žena řekla Hansfordovi, že je nejvyšší, co viděla za 48 let, co tam žila.
Hansford říkal, že on a jeho rodinní příslušníci mají postižení a on je jediný, kdo umí plavat.
Hansford říkal, že záchranáři zachránili všechny tři ve velkém vojenském náklaďáku a odvezli je na požární stanici v Glosteru, kde se v pátek ukrývali.
Krautmann říká, že záplavy se "rychle rozšiřují", jak pokračují silné deště, a tvrdí, že úředníci zvažují evakuační rozkazy.
Krautmann říká, že jeden pozorovatel poblíž Livingstonu hlásil 13,75 palců deště od půlnoci do pátku ráno.
Krautmann říkal, že půda je od středy silně nasycená deštěm.
Silné deště a pouliční záplavy vedly k záchraně obyvatel z jejich domovů v Tangipahoa Parish a zrušení tříd v pěti školních okrscích, jak uvedly úřady.
CBS affiliate WWL hlásí, že radní v Tangipahoě řekla, že zaplavilo 200 domů.
Obyvatelé byli evakuováni do dvou kostelů, ale oba nyní zaplavují.
Parish President Robby Miller řekl, že úřady zachránily 72 lidí a sedm domácích mazlíčků uvízlých ve vysoké vodě.
Ve městě Amite a v Hammondu byly otevřeny úkryty pro ty, kteří byli evakuováni.
"Až začne voda ustupovat, budou se moci vrátit domů," řekl.
V okrese Tangipahoa v Hammondu bylo kvůli vysokému množství vody zavřeno téměř dva tucty ulic a obyvatelé doufali, že voda z domovů a podniků budou mít k dispozici pytle s pískem.
"Poslední velká povodeň, kterou jsme měli v březnu," řekl městský správce Lacy Landrum.
Tahle je na cestě, aby to byla podobná událost.
V Mississippi Harrison County Emergency Manager Rupert Lacy řekl, že na pobřeží Perského zálivu stále prší.
Říkal, že několik domů bylo nahlášeno jako zaplavený čtvrtek, ale žádný nebyl hlášen až v pátek.
Keith Townson, manažer společnosti Shopper Value Foods v Amite, žije v této oblasti 40 let.
"Viděl jsem vodu na některých místech, která jsem ještě nikdy neviděl," řekl Townson, "a stále klesá."
Mahaj Brown, 6, "prolezlý kulkami," přežije střelbu ve Philadelphii.
Policie tvrdí, že ve Philadelphii byl zastřelen šestiletý chlapec, což znamená, že tento týden ve městě vystřelil šestnáctiletého kluka.
Jeho prarodiče ho identifikovali do CBS Philadelphia jako Mahaj Brown.
Prarodiče říkají, že Brown utrpěl několik střelných zranění, včetně třísla, nohy, paže a břicha, ale byl vzhůru, když byl převezen do nemocnice.
"Vzal si toho hodně, jeho malé tělo bylo plné kulek," sdělí jeho babička Delores Melendezová stanici.
Nemůžu tomu uvěřit.
Chlapec je uveden v kritickém stavu v nemocnici a podstoupil několik operací.
Rodina říká stanici, že se má zotavit.
Měl začít první třídu na místní základní škole.
Brown byl mezi čtyřmi lidmi zastřelenými v Germantowské sekci.
Také byli zastřeleni tři muži: dva 29 let a jeden 32 let.
Jeden z 29-letých mužů byl hlášen v kritickém stavu; další dvě oběti byly uvedeny ve stabilním stavu, podle CBS Philadelphia.
Dítě bylo nalezeno zastřelené na předním sedadle auta spolu s 29-letým v kritickém stavu, hlášení ze stanice.
Ostatní dvě oběti nebyly v autě a policie vyšetřuje, zda by některý z raněných mohl být střelec.
Vyšetřovatelé říkají CBS Philadelphii, že mezi několika střelci došlo k křížové palbě.
Na scéně se vrhaly útočné nábojnice ve stylu zbraní, vystopované různými zbraněmi ve stylu útoku.
Zdá se, že to byla rozhodně probíhající bitva.
Na ulici byly nábojnice, na obou stranách chodníku.
Zdá se tedy, že tu bylo několik ozbrojených bojovníků a že byli aktivně zasnoubeni," řekl na stanici Philadelphia policejní kapitán Anthony Ginaldi.
V této oblasti bylo také zasaženo několik domů a vozidel.
Nebylo zatčeno a policie údajně přezkoumává záznam z kamer.
Další šestiletá dívka, byla zasažena v úterý zbloudilou kulkou, když si hrála před svým domem v sousedství West Oak Lane.
Ona se zotavuje a policie stále hledá podezřelého.
Proč potřebujeme Simone, Gabby a Laurie
Tomu říkám letošní ženský olympijský gymnastický tým a z více důvodů než jednoho.
Za prvé jsem byl na všech Letních olympijských hrách od roku 1984 a USA nikdy nebyly tak dominantní.
A za druhé: Tento tým má tři gymnasty, Simone Biles, Gabby Douglas a Lauren "Laurie" Hernandez, kteří inspirovali tolik mladých dívek barev.
Vzhled tohoto týmu, který sestavil Aly Raisman, který je Žid, a Madison Kocian, která je katolík, činí každého hrdým.
Tenhle tým vypadá konečně jako Amerika.
Také upevnila černou a latinskou ženskou přítomnost na vrcholu tohoto sportu.
V posledních čtyřech letech byla gymnastka číslo jedna Afroameričanka.
Loni byli Simone a Gabby #1 a #2.
Tohle je mocné.
V minulých olympijských hrách byl Gabby Douglas překvapivým olympijským šampiónem a Amerika jásala.
Nyní byl svět schopen vidět neuvěřitelné výkony tříletého mistra světa Simone Bilese, Douglase a Laurie Hernandezové, který přináší nečekané, ale mistrovské gymnastické rutiny.
Ve čtvrtek se Simone stala čtvrtou rovnou Američankou, která vyhrála zlato na ženské celoplošné akci.
A spoluhráč Aly Raisman získal stříbro.
Jsme svědky vrcholu sportu, ale nevypadá to tak na gymnastických hodinách po celé zemi.
Simone, Gabby a Laurie se vydali stejnou cestou jako Aly a Madison, aby se stali olympijským týmem.
Je to "Final Five", protože příští olympijský gymnastický tým bude mít v týmu jen čtyři gymnasty a tohle je trénink Marty Karolyi v posledním roce.
Ale realitou je, že gymnastika je drahý sport, a gymnasté především trénují v soukromých gymnastických klubech, které jsou udržovány rodiči, kteří platí náklady na školení, zařízení, cestování, uniformy, poplatky za hospodářskou soutěž, hotelové poplatky (za trenéry a jejich gymnasty a rodiny) a seznam pokračuje.
Většina těchto gymnastických klubů se nachází v bohatých předměstských čtvrtích, které mohou podpořit podnikání.
Tyto kluby jsou tam, kde gymnasté získají všechen svůj výcvik, a je to nákladný a dlouhodobý závazek pro rodiny gymnastů.
Aimee Boormanová, trenérka Simone Bilesové a Maggie Haneyová, trenérka Laurie Hernandezové, trénovala své sportovce už od začátku gymnastiky.
Musíme přinést cenově dostupnější a přístupnější gymnastické školení do společenství nespočetných mladých dívek, které jsou inspirovány Simone, Gabby a Laurie.
Před 20 lety jsem založil gymnastickou nadaci.
V mých organizacích jsme poskytli bezplatnou a nízkonákladovou gymnastiku se sídlem v Harlemu pro více než 15 000 městských mládeží (především černochů a Hispánců) a trénovali národní a mezinárodní šampióny.
V září se rozšíříme do Detroitu (mého rodného města) a poskytneme mladým lidem kvalitní gymnastiku, která si zaslouží příležitost učit se a těžit z tohoto skvělého olympijského sportu.
Gymnastika vyvíjí sílu, pružnost a koordinaci pro tělo a tvrdou práci, disciplínu a odhodlání pro mysl.
Tato kombinace poskytuje celoživotní výhody pro dobré zdraví, úspěch ve škole a práci.
Je to inspirace tohoto týmu, který pošle tisíce mladých dívek na gymnastiku a to je skvělé.
Účast na sportu je tak důležitá, zejména pro dívky.
Tohle je tak vzrušující doba.
Děkujeme Simone, Aly, Laurie, Gabby a Madison za vážnou přehlídku "Girl Power" při vítězství olympijského týmu zlato a za motivaci tolika mladých dívek ze všech pozadí začít svou cestu být zdravé, silné a úspěšné mladé ženy.
Mladší lékaři se chystají na další stávky poté, co odmítnou návrh Jeremyho Hunta.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s úředníky Britské lékařské asociace, ale 58 procent z 37 000 mladých lékařů, kteří se zúčastnili hlasování, ji odmítlo.
V červenci pan Hunt odhalil plány na uložení smlouvy, že NHS je v "zemi nikoho" a jakékoli další zpoždění by poškodilo zaměstnance a pacienty.
První mladší lékaři jsou přesunuti na novou smlouvu, která zahrnuje změny v nočních a víkendových pracovních postupech s cílem zlepšit péči v nevhodných hodinách.
Doktorka Ellen McCourtová, předsedkyně výboru BMA, včera v noci prohlásila: „Mladí lékaři mají stále vážné obavy o navrhovanou smlouvu, zejména že to podnítí současnou pracovní krizi a že se všemi lékaři nebude zacházet spravedlivě.“
Jen osm týdnů před tím, než se první skupina lékařů přestěhuje na novou smlouvu, je třeba dosáhnout pokroku a vyprší čas.
Úsilí BMA o vyřešení sporu prostřednictvím rozhovorů se setkalo s neochotou zapojit se do jednání a občas ohlušovat mlčení vlády.
To je navzdory slibu Jeremyho Hunta z minulého měsíce, že jeho dveře jsou vždy otevřené.
"Jeremy Hunt musí jednat hned, zrušit uvalení a řešit obavy mladých lékařů."
Pokud to neudělá, mladší lékaři jsou si jisti, že jsou připraveni podniknout další průmyslové kroky.
Poslední stávka na konci dubna zaznamenala odklad téměř 13 000 rutinních operací a bylo navrženo 100 000 jmenování jako zdravotní sestry a konzultanty, aby bylo zajištěno krytí pro lékaře na hlídkové lince.
Ministři doufali, že spor o změny ukončí tím, že se dohodnou na reformované smlouvě s úředníky Britské lékařské asociace.
BMA chce lepší víkendovou odměnu za 54 000 mladých doktorů, kteří by byli předmětem smlouvy.
Daniel Mortimer, výkonný ředitel NHS Zaměstnavatelé, vyzval mladší lékaře, aby nedělali žádné stávky.
Pan Mortimer řekl: „Průmyslová činnost dosahuje jen málo nebo nic, ale vytváří tlak na již protažené týmy a služby a způsobuje obavy, úzkost a narušení pro pacienty, pečovatele a jejich rodiny.“
V posledních dvou měsících jsme hovořili s Výborem pro Junior Doctors a společně s Ministerstvem zdravotnictví a dalšími reagovali pozitivně na jejich obavy týkající se Guardian Role a Whistleblowing.
Zaměstnavatelé doufali, že pokračující pozitivní zapojení do dalších důležitých témat, jako je zavádění, flexibilita ve vzdělávání, další školení pro osoby vracející se z přerušení kariéry, náklady na odbornou přípravu, vzájemné uznávání slabik, studijní dovolené a rozdíly v odměňování žen a mužů v medicíně, je známkou toho, jak seriózní zaměstnavatelé, Health Education England a Department of Health se zabývají dodržováním dohod uzavřených s BMA v listopadu, únoru a květnu.
Droga za 2 libry denně, která může snížit riziko infarktu.
Tisíce pacientů se srdečním infarktem mají těžit z léku ve výši 2 liber denně poté, co úředníci doporučili, aby byl podáván více lidem déle.
Antisrážlivý tikagrelor snižuje riziko opakovaných záchvatů u osob se srdečním onemocněním.
Lék se již podává 12 měsíců po infarktu, čímž se snižuje riziko cévní mozkové příhody nebo jiného záchvatu.
NHS watchdog NICE doporučila, aby byl pacientům podáván po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Ale nyní NHS hlídací pes NICE doporučil, že by měl být podáván lidem po dobu čtyř let, aby se dále snížilo riziko kardiovaskulárních problémů.
Asi 140 000 lidí má každý rok infarkt v Anglii a čtvrtina z nich má další záchvat nebo mrtvici.
Srdeční záchvaty a cévní mozkové příhody jsou způsobeny hromaděním mastného materiálu ve stěnách tepen k vytvoření plaku.
Pokud se plaketa rozpadne, může způsobit krevní sraženinu, blokování krve do srdce způsobuje infarkt.
A pokud sraženina uvolní, může cestovat v krevním oběhu a zablokovat průtok krve do mozku, což způsobí mrtvici.
Lidé, kteří již měli jeden útok, jsou vystaveni vyššímu riziku dalšího útoku.
Ticagrelor, který vyrábí britská firma AstraZeneca a prodává pod obchodním názvem Brilique, toto riziko snižuje tím, že sraženiny jsou méně pravděpodobné.
Návrh pokynů pro NICE, který byl dnes zveřejněn, doporučuje, aby lidé dostávali 90 mg tikagreloru po dobu 12 měsíců a poté 60mg spolu s aspirinem dvakrát denně po dobu dalších tří let.
Profesorka Carole Longsonová, ředitelka Centra pro hodnocení zdravotnických technologií NICE, uvedla: „Navzdory dostupnosti účinných sekundárních preventivních léčebných procedur má čtvrtina lidí, kteří měli infarkt, další infarkt nebo cévní mozkovou příhodu – často s ničivými následky.“
Strach z opakování může mít významný negativní dopad na kvalitu života člověka.
Důkazy ukazují, že tikagrelor v kombinaci s aspirinem účinně snižuje riziko dalších infarktů a cév u lidí, kteří již prodělali infarkt.
Při prozatímním doporučení tikagreloru jsme rádi, že můžeme zvýšit možnosti léčby, které jsou k dispozici mnoha tisícům lidí, kteří z toho mají prospěch.
Vzhledem k tomu, že informace o účinnosti a bezpečnosti tikagreloru – zejména o riziku krvácení – po dobu delší než tři roky jsou omezené, návrh pokynů nedoporučuje léčbu s ním po uplynutí této doby.
Kultura PC umožňuje, aby v muslimských oblastech vzkvétaly podvody
Starosta Ex-Tower Hamlets Lutfur Rahman byl loni odvolán z úřadu za korupci, což vedlo k vládní zprávě.
Kultura politické korektnosti vedla k tomu, že se zrak obrátil na rozsáhlé volební podvody v muslimských komunitách, což dnes ukazuje zničující zpráva vlády.
Bývalý ministr vlády Sir Eric Pickles lambasta policie, volební hlídací psi a radnice pro ignorování důkazů o volebním zneužívání kvůli "nadměrné citlivosti na etnickou příslušnost a náboženství".
Bývalá sekretářka obcí, nyní protikorupční tsar, řekla, že zastrašování voličů z náboženských důvodů je tak špatné, že policie by měla mít dovoleno vydávat provazy mimo volební stanice, aby chránila vyděšené voliče.
Doporučuje, aby voliči museli brát průkaz totožnosti, aby dokázali, kdo jsou, když hlasují.
V současné době musí volič pouze uvést své jméno a adresu.
Zpráva dokonce naznačuje, že když odhlasují svůj hlas, nasadí nesmazatelný inkoust na prsty člověka, aby se zabránilo tomu, že někdo bude moci volit dvakrát.
Pan Eric říká, že by měli být více chráněni informátoři.
Vyzývá tisk, aby měl větší přístup k dokumentům a rozhodnutím Rady přijatým neoficiálními výbory nebo pracovními skupinami.
"Nejde jen o ochranu před volebními podvody, ale o ochranu místní vlády před širší kulturou korupce a finančních podvodů, která s tím souvisí," řekl.
Zpráva byla nařízena Downing Street v návaznosti na skandál v hlasování Tower Hamlets ve východním Londýně.
V loňském roce zvláštní volební soud rozhodl, že starosta, Lutfur Rahman, by měl být odvolán z funkce po litanii zkorumpovaných a nezákonných praktik.
Soud shledal Rahmana "cynicky zvráceným" náboženským pocitem své muslimské komunity a umlčel své kritiky obviněními z rasismu a islamofobie.
Rahman, bylo řečeno, "vedl svou kampaň na základě náboženské povinnosti věrných muslimů hlasovat pro něj."
Až 300 hlasů bylo pochybných, nebo výsledek osobnosti, kde člověk hlasuje, zatímco pózuje jako někdo jiný.
Sir Eric říkal, že v celé zemi jsou důkazy o podvodu.
Vyjádřil zvláštní znepokojení nad podvody v oblasti poštovního hlasování - v nichž prý starší členové muslimské komunity vyvíjeli tlak na lidi, aby hlasovali pro kandidáta, kterého si zvolí.
Sir Eric, představil, vydal několik doporučení k vyčištění hlasovacího systému, včetně uvedení vašeho průkazu, aby dokázal, kdo jste.
Ve své zprávě se uvádí: „Byly předloženy důkazy o tlaku na zranitelné příslušníky některých etnických menšinových komunit, zejména žen a mladých lidí, aby hlasovali podle vůle starších, zejména v komunitách pákistánského a bangladéšského původu.
"Objevily se obavy, že... státní instituce se na takové chování podívaly kvůli "politicky korektní" přehnané citlivosti ohledně etnického původu a náboženství."
Sir Eric vydal 50 doporučení na vyčištění systému, včetně zákazu politických aktivistů manipulovat s poštovními hlasovacími lístky, aby přestali "sklízet hlasy".
Zpráva, kterou Theresa May zvažuje, rovněž vyzývá k přísnějším kontrolám registrace, aby se zabránilo použití volebního rejstříku pro účely přistěhovalectví a podvodů v oblasti přínosů.
Zvažte možnosti, které vyžadují, aby voliči před hlasováním předložili ID.
Použijte nesmazatelný inkoust na prstech osoby, jakmile odhodí svůj hlasovací lístek, aby se zabránilo komukoli dvakrát volit.
Provádět systematické kontroly státní příslušnosti osoby, aby bylo zajištěno, že jsou způsobilé hlasovat.
Na žádosti o automatické poštovní hlasování se stanoví tříletý limit.
Zakázat politické aktivisty a aktivisty při vyřizování dokončených poštovních hlasů a poštovních volebních obálek.
Dejte policejním silám, aby zřídili provazy kolem volebních stanic.
Změnit zákon tak, aby bylo snazší obvinit lidi ze zastrašování podle zákona o zastupování lidu z roku 1983.
Ať je nezákonné fotit se v průzkumných stanicích.
Požadujte, aby se v průzkumných stanicích používala pouze angličtina (s výjimkou Walesu).
Posílit odbornou přípravu, aby se zajistilo, že zaměstnanci budou prosazovat pravidlo, že voliči půjdou do kabiny sami.
Sir Eric divoce útočí na Metropolitní policii a říká, že je "ohromující", že po případu Tower Hamlets nebyly vzneseny žádné trestní obvinění.
"Volební soud vyloučil Lutfura Rahmana a jeho agenta kvůli litanii zkorumpovaných a nezákonných praktik," řekl.
Byl shledán vinným bez důvodných pochybností - podle trestněprávního důkazu - z řady důvodů.
Kritizuje také neúčinné „kontroly zaškrtávacích schránek“ volebních odborů radnice.
Sir Eric řekl: "Letošní soudní rozhodnutí ve Věži Hamlets bylo probuzením.
Náš národ má hrdé dědictví jako matka parlamentů, ale znepokojující a skryté šíření volebních podvodů a stavu popírání ze strany některých orgánů tuto dobrou pověst ohrožuje.
Bláznivé pro Kate cyklistickou vzhled a další celeb doppelgangers z Rio Olympians
Fanoušci olympiády v Riu 2016 tento týden divoce zaútočili na francouzského cyklistu Pauline Ferrand-Prevot, který prokázal působivý vzhled pro vévodkyni z Cambridge.
Ale 24-letý Olympian je daleko od jediného sportovce, který letos v létě bojuje o zlato, který se chlubí svým slavným dvojníkem - alespoň ne podle sociálních médií.
Takže, na počest her v Riu a všech slavných tváří, které v tuto chvíli procházejí našimi obrazovkami, FEMAIL sestavil seznam Olympiánů, kteří mají více než jen pomíjivou podobu hollywoodským celebům.
Lovec a vlk: Člen amerického mužského lukostřeleckého týmu Brady Ellison byl porovnán s Leonardem DiCapriom od dětství.
Kromě Katina dvojníka na cyklistické dráze mnoho lidí na internetu rychle poukázalo na to, jak může být jistý lučištník dvojčetem A-listera Leonarda DiCapria.
Člen amerického mužského týmu Lukostřelba Brady Ellison způsobil na Twitteru bouři poté, co se objevily jeho obrazy, které se děsivě podobaly hvězdě Vlka z Wall Street.
A ve skutečnosti si lučištník uvědomil, že sociální média jsou šílená a přiznal, že slyší, že vypadá jako Leo už od dětství.
"Já osobně nevidím velkou podobnost, možná kromě obličejových vlasů," řekl Brady Huffingtonovi Postovi.
"Je to hezký chlap, takže je to kompliment."
Jedno z nejpopulárnějších srovnání z Londýna 2012 bude nepochybně ještě více zdůrazněno v tomto roce: pozoruhodná podobnost mezi britským skokanem Gregem Rutherfordem a populárním hercem Neilem Patrickem Harrisem.
Ruská gymnastka Aliya Mustafina se svými velkýma výraznýma očima je prý mrtvá zpěvačka Kubánské Ameriky Glorie Estefanová.
A v bazénu se jihoafrický plavec Cameron van der Burgh srovnává s Glee hvězdou Matthewem Morrisonem už léta.
Změna: Tento uživatel si myslí, že Nathan je 'atletická verze' herce Inception
Dalším dlouhodobým porovnáním je tenisová hvězda Rafael Nadal a herec Josh Hartnett, který se chlubí podobným těžkým obočím a rty.
Stříbrný medailový plavec Ruské Yulia Efimova se může pochlubit více než jen stejnou sluncem líbanou kůží a blond vlasy jako herečka Annalynne McCordová, zatímco Nathan Adrian týmu USA byl řekl fanoušky, aby se podobal 'atletické verzi Josepha Gorgona Levitta'.
Těžké ženy: Soccer star Hope Solo, vlevo, a Dexter herečka Jennifer Carpenter, vpravo, mají podobné tvary obličeje a oči
Ne jediný: Jeden Twitter uživatel byl velmi potěšen, že ostatní také viděl podobnost nejvíce
Plovoucí teorie: Podle tohoto uživatele, možná existuje důvod za oba podobné vzhled
Jeden uživatel Twitteru si nedávno vzal na stránky, aby prohlásil její štěstí, že "zbytek internetu si myslí, že Hope Solo a Jennifer Carpenterová jsou ve skutečnosti identické."
Americká fotbalová hvězda a Dexterova herečka sdílejí neuvěřitelně podobné tvary a oči.
Mezi další populární srovnání patří Kerri Walsh-Jennings a její úsměv, který je téměř totožný s úsměvem herečky Laury Linneyové, stejně jako zlatá medailová gymnastka Gabby Douglasová, která se pyšní svým vlastním krásně širokým úsměvem, který se shoduje s úsměvem Bring It On Star Gabrielle Union.
Komentátor olympiády CBC se omlouvá, že řekl, že čínský plavec zemřel jako prase.
Analýza čtrnáctiletého Ai Yanhana Byrona MacDonalda na čtvrtém místě v ženském 4x200m freestyle relay rozzuřila diváky živého olympijského zpravodajství CBC ve středu
Kanadská televizní stanice CBC byla nucena se omluvit poté, co jeden z jejích komentátorů řekl, že čtrnáctiletá žena čínského plavce "vyšel jako smrad" a "zemřel jako prase" během závodu.
Komentátor Byron MacDonald si myslel, že jeho mikrofon byl vypnut, když začal vydávat některé ze svých vlastních názorů na konci čtyřx200m finále štafety.
MacDonalda, který byl přizván do komentářového týmu CBC, aby poskytl "barvu", bylo slyšet: "Ten malý čtrnáctiletý kluk z Číny upustil míč, zlato".
Příliš vzrušený, vyšel jako smrad, zemřel jako prase.
Díky za to.
Čínský plavec Ai Yanhan, 14 let, plaval druhou nohu relé v 1:57.79 - 1.61 sekund pomaleji než kanadský Taylor Ruck, což Kanaďanům umožnilo uzavřít mezeru na Číně.
Prohlížeči po celé Kanadě rychle reagovali online poté, co byli šokováni tónem a použitým jazykem
Emmett Macfarlane tweetoval: "Řekl oznamovatel CBC právě čtrnáctiletý plavec z Číny "zemřel jako prase"??
Ten idiot si neuvědomil, že jsou pořád ve vzduchu."
Ai Yanhan z Číny ve 4 x 200m Freestyle Relay Final byl popsán jako: "Ten malý čtrnáctiletý kluk z Číny upustil míč, zlato."
Kritika na Twitteru byla silná a rychlá proti Byronu MacDonaldovi a mnozí ho volali.
Uživatelé Twitteru se zdrželi, když slyšeli, jak necitlivý Byron Macdonlad byl
Další Twitter uživatel, Sarah Paradis, napsal: "Wow #ByronMacDonald.
Zastupuješ CBC a Kanadu a všichni z nás budou znít jako banda rasistů.
Brzy poté se Scott Russel, který moderoval vysílání CBC, omluvil za MacDonaldův komentář a řekl: "Omlouváme se za komentář k plavání, který se dostal do vysílání."
Byla to nešťastná volba slov, je nám líto, že se to stalo."
CBC se nakonec omluvila více než 90 krát lidem, kteří tweetovali v reakci na poznámku
Komentátor Scott Russel se musel omluvit za MacDonalda.
CBC poté zkopírovala a vložila svou omluvu více než 90 dalším uživatelům twitteru, kteří si stěžovali na MacDonaldovy komentáře
Síť se také rychle omluvila a vydala prohlášení.
Upřímně litujeme, že tato prohlášení byla učiněna a že jim bylo dovoleno vystoupit.
Včera v noci jsme se rychle přestěhovali, abychom se omluvili našim divákům ve vysílání a našim následovníkům na sociálních médiích.
Aby bylo jasno, Byronovy poznámky souvisely s výkonem plavce, ne s ní jako s jednotlivcem.
To znamená, že byly nevhodné a nešťastný výběr slov a Byron je velmi líto, co řekl.
Ve čtvrtek odpoledne se MacDonald omluvil ve vzduchu a pokusil se svou poznámku kvalifikovat tím, že tvrdil, že nechtěl, aby to bylo považováno za osobní útok.
"Rád bych se na chvíli omluvil za komentář, který jsem pronesl včera večer po ženském vysílání," řekl na olympiádě CBC.
"Mluvil jsem o plaveckém představení, a ne o nich jako o osobě."
"Netřeba říkat, že to nebylo úmyslné a je mi to moc líto."
Primark shopper rozhořčen na ženu, která se odvážně pokoušela nosit spodní prádlo uprostřed obchodu
Šéfové nevěděli, kam se dívat, když se žena svlékla, aby si vyzkoušela kalhotky na podlaze obchodu uprostřed Primarku.
Aby to bylo ještě horší, zvětšila, jak se na ně dívala, odtrhla je a položila je zpátky na polici.
Pokračovala v prohlížení a nakonec si vyzkoušela čtyři páry spodního prádla v obchodě v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone.
Primark obchod v nákupním centru Bouverie Place, Folkestone, kde žena zkoušela na kalhotky, než je dala zpátky na polici
Dvojitá matka, Jenny Davidsonová, která tehdy byla v obchodě, řekla, když si vyzkoušela spodní prádlo, že se záhadná žena znovu oblékla a odešla z obchodu, aniž by něco kupovala."
Řekla: "Lidé nemohou uvěřit tomu, co vidí."
Když stála uprostřed podlahy obchodu, vytáhla z displeje kalhotky, svlékla si kalhoty a kalhoty a oblékla si je.
"Nepokusila se najít místo, kde by to bylo diskrétní - prostě tam stála, smělá jako podprsenka."
"Všichni zírali, když si zase sundala kalhotky a očividně se jí nelíbily, protože je dala zpátky na polici."
Udělala totéž se třemi dalšími páry, než se konečně rozhodla, že se jí nic nelíbí, oblékla se znovu a odešla.
"Nezdálo se, že by jí záleželo na tom, kdo se dívá - nebo na osobě, která si nakonec koupí kalhotky, které zkoušela."
Paní Davidsonová, 33 let, která žije ve městě Kent, řekla: "Jak nechutné si myslet, že si někdo vezme domů kalhotky, které má na sobě někdo jiný a ještě nebyly vyčištěny."
K incidentu došlo v úterý odpoledne.
Paní Davidsonová dodala: "Došlo mi, že personál se zřejmě pokusil odstranit oděvy z prodeje poté, co odešla - což je právě tak."
"Nerad bych se vrátil domů s novými kalhotkami a zjistil, že si je oblékla jiná žena a zase si je sundala, a že je nikdo nevymyl."
Mluvčí Primaru řekl: "Primark si je vědom incidentu, který se odehrál v našem obchodě Folkestone v úterý 9. srpna."
Všechny dotčené výrobky byly odstraněny z prodeje.
Jak se bránit před útoky zbraní pomocí Krav Maga
Je to nebezpečný svět, ale toto video z Dailymail.com by vám mohlo pomoci, aby to bylo trochu bezpečnější.
Mluvili jsme s Rhonem Mizrachim, newyorským velmistrem Krav Maga Federation, abychom zjistili, jak se vypořádat s pistolemi na dosah.
Ať už jste osloveni zepředu nebo zezadu, toto video vám ukáže, jak otočit stoly na svého lupiče.
Když se Mizrachi přiblíží zezadu, první věc, kterou je třeba udělat, je otočit se, abyste mohli vidět svého útočníka a "vyklidit palebnou linii".
Pak uchopíte pistoli mezi předloktím a ramenem, než je prostým loktem udeříte do obličeje.
Za ním následuje koleno do slabin, a zatímco se útočník v bolestech zdvojnásobí, otočíte mu pistoli z rukou, vrazíte mu hlaveň do obličeje a držíte zbraň na něm trénovanou.
Pro střelce, kteří se přibližují zepředu, je to podobná technika - dostaňte své tělo z palebné linie, chyťte zbraň a otočte ji tak, aby padouch nemohl střílet.
Současně se opřete o pistoli a vražte útočníkovi do hrudi, pak otočte pistoli ze sevření, než se zvedne a namíří na něj.
Zní to složitě?
Zkontrolujte video a uvidíte, jak to Mizrachi dělá.
Ale pamatuj si, že nejbezpečnější cesta z přepadení - pokud nejsi mistr Krav Maga - je předat peníze.
Cestovatel Ian Wright si škrábe jazyk po nejšpinavějších místech Evropy pro cestovní průvodce
Britský cestovatel dal svůj imunitní systém a gag reflex do vážného testu - tím, že olizoval některé z nejšpinavějších a nechutných míst v Evropě.
Tiskový a cestovní spisovatel Ian Wright, 51, ze Suffolku, si poškrábal jazyk na eurobankovce, na ruční kolejnici Piccadilly Circus, na spláchnutém knoflíku na záchodě vlaku a na ruském veřejném telefonu, aby dokázal sílu svého imunitního systému.
Než olízl každý předmět, použil světelný přístroj, aby ukázal sebe a nás, přesně to, k čemu se dostal.
Ale experiment, který byl natočen ve filmu nazvaném The Lickhiker's Guide to Inner Strength, přinesl několik překvapivých výsledků.
Myšlenka olíznout knoflík, který používají tisíce jiných lidí, může být naprosto odpudivá, ale ve skutečnosti je v kuchyňském dřezu více špatných bakterií.
Po celou dobu své cesty po Evropě hovořil pan Wright s lékaři a zdravotníky o posílení střevních bakterií a o svém vlastním zdraví.
Naštěstí ho nic, co si olízl, nenechalo s ničím jiným než špatným vkusem v puse.
Pan Wright se stal známým tím, že testoval trvanlivost svého střeva tím, že cestoval po světě a jedl divné a úžasné věci.
Od veřejných zábradlí ve vlakových nádražích až po spláchnutí záchodu úkol rozhodně testoval jeho imunitní systém
Ve filmu, který o tom natočil, řekl: "Od té doby, co jsem byl dítě, jsem se svým zdravím docela lhostejný a dal jsem si do pusy všelijaké věci, jíst červy a blátivou vodu."
Určitě prokázal svou pověst během filmu.
Jediná věc, kterou odmítl, byla špinavá ruská veřejná toaleta.
Jeho vzorek vylučoval počet svítidel více než 4000 jednotek.
Oproti tomu, čerstvě umyté ruce by měly přijít pod 60.
Ale byla tam jedna ruská veřejná toaleta, kterou odmítl lízat, když jeho počet svítidel byl přes 4000 jednotek, kdy čerstvě umyté ruce jsou méně než 60
Pan Wright a finský producent mléka Valio vytvořili cestovatelský film nazvaný The Lickhiker's Guide to Inner Strength, který ukazuje počet bakterií na jiném místě jako v koupelně
Ve filmu řekl: "To je skoro jedna z nejhorších věcí, které jsem ucítil na záchodě."
Není nic špinavějšího než tohle!
Nebudu nic lízat, protože je to tam nechutné.
Lickhiker's Guide to Inner Strength byl vyroben ve spojení s finským producentem mléka Valio.
Společnost poskytla panu Wrightovi Valio Gefilus, který obsahuje bakterie kyseliny mléčné, jakož i vitamíny C a D, aby pomohl zvýšit bakterie střev a imunitní systémy lidí.
Vrchní viceprezident Valia Snacks, Juice a nových kategorií Niko Vuorenmaa řekl: "Opravdu jsme chtěli spotřebitelům nabídnout něco nového.
Něco, co by bylo fascinující sledovat a zároveň vysvětlit výhody probiotiky.
Udělali jsme spoustu šílených nápadů, které skončily myšlenkou "zavolejme Ianovi".
Tvrdí, že zájem o střevní zdraví se stává celosvětovým fenoménem.
Místo abychom mluvili o produktech, chtěli jsme je dát do většího kontextu - dobrých a špatných bakterií v našem každodenním prostředí, významu střevního zdraví a toho, jak je to spojeno s imunitním systémem.
Rostoucí zájem o střevní zdraví je celosvětovým jevem a s dokumentem bychom mohli spotřebitelům poskytnout zajímavější informace.
Také si myslím, že film ukazuje, že máme skvělý smysl pro humor!
Tom Hakala, který film režíroval, dodal: "Pojďme to říct takhle - ztratil bych úctu k Ianovi, kdyby si olízl některé věci, o které jsem ho požádal, jako ten nechutný ruský záchod, který je ve filmu vidět."
Některé věci byly pro Iana lehčí, některé byly dost těžké.
Jsem rád, že jsme na kazetě zachytili pár těch sprostých lístků."
V průzkumu provedeném v roce 2015 společností Valio 84 % respondentů spojovalo bakterie kyseliny mléčné konkrétně se zdravím žaludku a střev a 58 % respondentů uvedlo, že používají alespoň příležitostně výrobky obsahující přidaná bakterie kyseliny mléčné.
Rodina Yobs zničila Saltash, Cornwallský radní dům před vystěhováním.
Rodina yobů opustila svůj dům s škodou 50 000 liber poté, co byli vystěhováni za to, že terorizovali své sousedy.
Tanya Skeldonová a její partner Shaun Trebilcock byli vyhozeni z pozemku v Saltash v Cornwallu po dlouhém seznamu stížností proti nim.
Poté, co byli násilně odstraněni z pozemku, policisté v šoku z bytové asociace našli majetek ve stavu nedbalosti.
Stěny zůstaly s zejícími otvory, podlahy byly roztrhány, odpadky byly roztroušeny po podlaze a na stěnách byly naraženy graffiti.
Rodina byla nyní přemístěna a je věřil, že žije v soukromém ubytování
Donna McEvoyová, ředitelka bytu v Cornwallu, řekla, že se bojí, že by to mohlo jít zachránit.
Řekla: "Byla to pro lidi tady dole absolutní noční můra a nemyslím si, že by lidé měli takhle žít.
Je tu spousta věcí, které je třeba zvážit, protože tato nemovitost bude pravděpodobně známa ne-tak pěkným prvkem Cornwallu.
Tato rodina je známá a jejich jméno je známé.
Pár měl tři syny, kteří žili na pozemku mezitím a policie říká, že vláda teroru, kterou rodina způsobila, zahrnovala boj na ulici s baseballovými netopýry, zastrašování blízkých obyvatel, užívání drog, obchodování s drogami a přehnaný křik, hádání a nadávání.
Skeldon, 47, jehož jméno bylo na nájmu, dostal v červnu příkaz k protispolečenskému chování.
Staré odpadky byly nalezeny v několika místnostech domu, které mohou být zničeny
Podlahové desky byly zastaveny na pozemku, ze kterého byly drogy v minulosti vyřizovány.
Sousedé říkají, že byli viděni bojovat na ulici a policie byla pravidelně volána
Cornwall Housing ji a jejího partnera tento týden důrazně vystěhoval z pozemku poté, co jim prodloužila dobu 11 týdnů, aby se dobrovolně přestěhovali.
Vystěhování bylo vyvoláno ulehčenými sousedy, kteří tvrdili, že jejich životy byly učiněny peklem.
Jeden z nich řekl: "Na nikom jim nezáleželo."
Žili jsme u nich 20 let a vždycky to bylo špatné.
Množství případů, kdy jsme tu viděli policii, je neuvěřitelné.
"Dnes ráno jsme nemohli spát."
Vstali jsme, protože tu bylo takové ticho - na to nejsme zvyklí!
Bude to krásné, až budou konečně pryč.
Adam Fitzpatrick, ředitel policie v Cornwallu Housingu, řekl, že rodina nespolupracovala s místním úřadem.
Rodina žila v domě 20 let, policie je pravidelně volala.
Blbost a staré hračky byly vyhozeny z přerostlé strany radnice
Dodal: "Je škoda, že nájemce nepřijal žádnou odpovědnost za chování své rodiny, protože vystěhování je vždy posledním krokem, který Cornwall Housing zvažuje.
To byl velmi těžký případ, protože chování bylo extrémní a jejich činy musely být děsivé, aby její sousedé byli svědky.
Oceňuji veškerou práci, kterou vložil můj tým, Devon a Cornwall Police a členové komunity, kteří se odvážně přihlásili, aby nám poskytli informace.
Doufám, že tento vývoj poskytne sousedům určitou útěchu a vyšle zprávu, že protisociální chování nebude tolerováno.
Pan Fitzpatrick řekl, že všichni tři synové žili na pozemku v různých časech, ale řekl, že všichni byli ve dvacátých letech.
Špinavá matrace, která zůstala na podlaze jedné z ložnic v domě po vystěhování.
Pracovníci na bydlení teď budou muset vyklidit hromady odpadků, které obklopují dům.
V roce 2014 policie přepadla nemovitost a našla více než 70 g konopí, stejně jako šupiny, paraphernalie a 1 700 liber v hotovosti.
Skeldon byl pokutován poté, co se přiznal k držení drogy třídy B s úmyslem dodat.
Tvrdila, že peníze směřují ke kameni pro jejího syna Lee Skeldona, který zemřel při autonehodě v roce 2013.
Poté, co se stala bezdomovkyní, je známo, že Tanya a její partner nyní žijí v soukromém bydlení v Plymouthu.
Stěny mnoha místností v domě se na nich hemžily graffiti.
Policie říká, že se budou snažit vystěhovat nájemníky, kteří porušují pravidla svých nájemníků.
Angela Crow, z Devon a Cornwallské policie, řekla, že vystěhování vyslalo jasné varování ostatním nájemníkům, kteří nadále porušují pravidla.
"To vysílá ty, kteří mají pocit, že se mohou chovat bez lítosti, stejně jako ti, kteří jsou tímto chováním rozčilení," řekla.
Trestní a protisociální chování nebude nikdy tolerováno Devonovou a Cornwallskou policií, která bude nadále spolupracovat s partnery na ochraně našich komunit.
Turisté v Portugalsku jsou ponecháni vyděšení jako nízko letící vojenský tryskáč létá skims pláž
Turisté uctívání slunce v Aveiru v Portugalsku, měli šok ze svého života
Portugalská letecká síla P-3C Orion letěla neuvěřitelně nízko
Letecká jednotka říkala, že je na výcvikovém letu, ale trvala na tom, že není ohrožena bezpečnost.
To je okamžik, kdy vyděšení turisté začnou panikařit, když nízko letící letadlo přelétlo přes balenou pláž.
Dramatické záběry ukázaly, že vojenské letadlo se téměř přibližuje k dosahu slunečníků na úseku písku v Aveiru v severním Portugalsku.
Holidaymakerové vstali, když se pochopitelně obávali hluku z tryskových motorů, aniž zpočátku viděli, co se děje v oblacích.
K incidentu došlo včera odpoledne v Costa Nova poblíž Aveira.
Daniel Fernandes, jeden z několika rekreantů, kteří vysílali videa o dramatickém přeletu na sociální média, řekl: "Dvakrát to prošlo opravdu nízko a bylo tam bod, kdy to vypadalo, že se zřítí."
Nuno Arroja dodal: "Já jsem surfoval a přísahal, že to vypadalo, jako by to letadlo spadlo na mě."
Turisté na pláži v Aveiru byli vyděšení, když se letadlo vynořilo z šera a letělo v neuvěřitelně nízké nadmořské výšce
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot letadla P-3C Orion byl na výcvikovém letu, aby identifikoval rybářské lodě u pobřeží a musel klesnout tak nízko, protože to byl jediný způsob, jak je zkontrolovat.
Říkal, že letadlo letělo trochu níž než obvykle kvůli špatné viditelnosti způsobené kouřem z nedalekých požárů, ale letectvo trvalo na tom, že nikdo nebyl ohrožen.
Divoké požáry v létě zničily části pevninského Portugalska a zabily čtyři lidi na ostrově Madeira.
Portugalské letectvo dnes uvedlo, že pilot musel letět nízko kvůli podmínkám - husté mlze a kouře z požárů - které zakryly jeho viditelnost
Letadlo bylo v tréninkovém letu a pilot byl požádán, aby v rámci cvičení identifikoval rybářské lodě.
Londýnská školačka, která se připojila k ISIL zabité v Sýrii
Kadiza Sultana, jedna ze tří britských školaček, která loni opustila Londýn, aby se připojila k ISIL, údajně zemřela v Sýrii.
Advokát Tasnime Akunjee řekl, že se její rodina dozvěděla o její smrti v Raqqa v Sýrii před několika týdny.
Předpokládalo se, že ji zabil ruský letecký útok v Raqqě, pevnost skupiny v zemi, ITV News hlásil ve čtvrtek.
Sultana bylo 17 let a podle své rodiny zemřela, právě když plánovala útěk z válkou roztrhané země a návrat do Británie.
"Člověk by doufal, že jediným přínosem je - jako náhrobek a svědectví pro ostatní, že to jsou rizika, která jsou ve skutečnosti spojena s odchodem do válečné zóny - odradit lidi od toho, aby se vůbec rozhodli," řekl Akunjee.
V únoru 2015 se Sultana a další dvě školačky z východního Londýna nalodily na let do Turecka a pak autobusem na syrskou hranici.
Sultanina rodina byla informována, že se vdala za bojovníka ISIL v Sýrii - a během několika měsíců se stala vdovou.
Reid říká, že Clinton zůstane s Garlandem jako kandidát Nejvyššího soudu, pokud bude zvolen.
Senát Demokratický vůdce Harry Reid říká, že je přesvědčen, že kandidátka demokratického prezidenta Hillary Clintonová nominuje soudce Merricka Garlanda na Nejvyšší soud, pokud bude zvolena prezidentem.
Senátní republikáni zablokovali Garlandovo potvrzení od té doby, co ho prezident Barack Obama v březnu nominoval.
Vedoucí senátu Mitch McConnell říká, že příští prezident vybere osobu, která nahradí soudce Nejvyššího soudu Antonina Scaliu.
Reid na konferenčním hovoru ve čtvrtek řekl, že předpovídá, že Clinton vybere Garlanda s jistou mírou důvěryhodnosti.
Mluvčí Reida později řekla, že s Clintonem přímo nemluvil o tom, zda nominuje Garlanda a spekuluje.
Chválil Garlanda a řekl, že Clintonův tým nebude chtít "skákat loď" novým výběrem.
Garland je vrchním soudcem odvolacího soudu USA pro okres Columbia Circuit.
Reid řekl, že republikáni, kteří blokují Garlandovu nominaci, jsou "přisluhovači" a "enableři" republikánského prezidentského kandidáta Donalda Trumpa.
Říkal, že Trump není vhodný pro úřad.
Léčba říká nahý kalendář pro "ženy, stejně jako muže"
Časopis Treats spolupracuje s fotografem Davidem Bellemere na zahájení kalendáře inspirovaného Pirelli v 70. letech 2017.
Ale místo slavných nahých lidí se chystají najít další generaci špičkových modelů pro kalendář NU Muses 2017.
Prezident pro léčení Steve Shaw nám před rokem řekl, že jeho nudně těžký časopis se liší od starých Playboyů, protože "Playboy je pro muže".
Dělám to pro ženy.
Zřejmě si myslí, že ten kalendář je taky.
"Musíme se vrátit k předvádění nadčasové a klasické nahoty, kde se ženy, stejně jako muži, cítí pohodlně a inspirované těmito obrazy ženského těla," řekl Shaw v tiskové zprávě oznamující kalendář.
Ženy budou chtít být součástí tohoto projektu, protože je to krásný umělecký kousek.
Modely mohou předkládat fotky on-line nebo osobně na otevřených castingových hovorech v Los Angeles a New Yorku.
Vinylová destinace: kdo vlastně kupuje záznamy?
Osamělí muži středního věku milují vinyl.
Dříve, než spěcháte vrhnout komentář s hrozivými urážkami pod pseudonymem NotAllLonelyMiddleAgedMen, toto prohlášení vychází ze skutečných údajů.
Podle YouGova, mnoho hovorných rekordů vzkříšení není poháněno boomem v tisíciletí, kteří chtějí přijmout novinku fyzického předmětu, ale nostalgií středního věku.
Ti, kteří nedávno koupili vinylové album, pravděpodobně zestárnou mezi 45 a 54 lety.
Ve skutečnosti jsou ti ve věkové skupině 18-24 nejméně pravděpodobní.
Není to jen akt hobbyistů - má emocionální význam: starší vinyloví kupci jsou o něco pravděpodobnější, že si své pocity ponechají pro sebe (56 % oproti 53 %) a baví se být sami (69 % oproti 66 %).
Ale jsou výsledky YouGova pravdivé?
Pokud by byl tento blog televizní zprávou, kamera by mě následovala, když jsem kráčel uprostřed rušné Soho ulice, měl na sobě skromný šedý oblek a divoce gestikuloval, než jsem se zastavil, sevřel mi ruce a řekl něco autoritativního jako: "Tak se podívejme."
Tak se na to podíváme.
Zatímco srdce Soho pomalu vysává ze svého šarmu a grotu - hotely, jídla, Prets a Paperchases nyní zaplňují budovy, které kdysi obývali nezávislí prodejci - hrstka fantastických specializovaných nahrávacích obchodů stále zůstává.
Pravděpodobně bych požádal kameru, aby se přestala točit na další chvíli, ve které stojím velmi blízko k různým mužům v některých těchto obchodech a snažím se odhadnout jejich věk a emocionální dispozice pomocí pozorování.
Glaswegian Stuart, 55 let, kterého sleduji od sestry Rayové (počet dat: dvě mladé ženy, tři muži středního věku) do Reckless Records (počet údajů: osm mužů středního věku, jedna žena, pravděpodobně ve věku 20 let) je odpoledne v Londýně na setkání a pronásleduje obchody, aby vyplnily několik hodin.
Ptám se, jestli je sběratel?
"Myslím, že ano," říká.
Mám asi 3000 nebo 4000 záznamů.
Tyto záznamy, vyobrazené výše (on mi poslal zprávu, já jsem ho nesledoval domů), lemovaly jeho stěny obývacího pokoje.
Jeho důvod pro získání tak velkého počtu alb a singlů je částečně důsledkem jeho disponibilního příjmu: je nyní schopen koupit záznamy, které si nemohl dovolit, když se původně objevily, a odkoupit položky, které prodal, když byl mladý a skint.
"Spousta věcí, které dostávám, je kolem šedesátých, začátkem sedmdesátých let, věci, které vyšly, když mi bylo jedenáct nebo dvanáct, věci, které jsem byl asi moc mladý na to, abych je dostal," říká.
Souhlasí s tím, že ti, kdo si kupují záznamy, budou spíše introverti, kteří mají rádi svou vlastní společnost, a dodává: "Nekouřím, moc nepiju.
To je moje neřest.
Wez, 25, který pracuje u sestry Rayové, také věří, že mnoho zákazníků, se kterými se setká, odpovídá profilu YouGov.
Všiml si však nové vlny lidí ovlivněných mediální hypou, lidí, kteří slyšeli o návratu a cítili se nuceni odkoupit zpět své staré záznamy.
Z rozhovorů, které jsem měl, se lidé zbavili své sbírky, obvykle kolem roku 1998 nebo 1999.
Zákazníci, kteří kdysi prodali vinyl za nákup CD, nyní prodávají svá CD, aby si své záznamy koupili zpět," říká.
To by mohlo vysvětlit rozmach vinylových oživovatelů v určitém věku.
Ale co údajný citový význam záznamů?
V obchodě, jako je Phonica, trvá několik vteřin, než si uvědomí, že obchody s nahrávkami nabízejí uklidňující komunitu podobných typů.
Podle společnosti Wez se někteří starší zákazníci zabývali zejména bezkontaktním platebním systémem.
Někteří vinyloví fanoušci se mohou cítit ohromeni digitálním světem a rozhodnout se ustoupit ke stabilitě známého rukávu záznamů, položek, které připomínají halcyon teenage vzpomínky.
"Myslím, že někdy může vyplňovat prázdnotu nebo mít materiální majetek jako nějakou útěchu," říká Wez.
Jako sběratel to mám, a myslím, že hodně lidí ano.
Je to snadný způsob, jak obsadit váš prostor.
"Jsme jako jejich sociální pracovníci!" vybrousí spolupracovník z hromady záznamů.
Průzkum ICM v dubnu odhalil, že téměř 50 % lidí, kteří si koupili vinylové album minulý měsíc, ho ještě neposlouchalo.
Průzkum také zjistil, že 41% mají otočný stůl, který nikdy nepoužívají, zatímco 7% z těch, kteří si kupují vinyl, nevlastní hráče.
V této fázi zprávy bych pravděpodobně vypadal vážně ustaraně, zatímco bych procházel hromadou kompilací bossa nova.
"Trofej" aspekt oživení je něco, čeho si všiml Jonny, 42, který pracuje v Sounds of the Universe (počet dat: tři muži středního věku).
"Někdo sem nedávno přišel a řekl: "Nemám přehrávače, ale chci si koupit nahrávku Radiohead, abychom ji mohli dát na naši polici," říká.
To není velké procento, ale rozhodně se to děje.
Více z produktové strany, méně hudby.
Máme lidi, kteří říkají: "Nemám hráče na desku."
To jsou mladší lidé, ne starší, zesnulí puberťáci, kteří se do toho právě dostávají.
Fopp, který nyní věnuje téměř celé patro vinylovi, má mnohem pestřejší publikum, když přijedu.
V 70. letech jsou páry, turisté fotografují, dospívající chlapci a ženy středního věku.
Zatímco atmosféra je méně pohodlná než výše uvedené prodejny - nejnovější syntezátor a sex-fuelled pop, spíše než noodling jazz, je výbuch z reproduktorů - je dobré vidět rozmanitost ve svých zákaznících.
Nikdo z nich nevypadá zvlášť osaměle, ale psychické trauma je těžké zjistit, když stojí u někoho 30 sekund.
Elanora, 27 let, se pár minut prochází kolem Foppu a dívá se na různé záznamy o prodeji.
Je to spíš nákup oken, než na utrácení.
Říká, že moc nevydělá, takže sbírání záznamů není ve skutečnosti možnost.
Hodně to stojí.
Je snadné poslouchat hudbu počítačem nebo jiným způsobem, ale krása vinylu je ..." odjíždí do láskyplného povzdechu.
Nevím, jak to vysvětlit - je to opravdu unikátní.
Moje poslední zastávka je obchod, o kterém se říká, že inspiroval novou generaci vinylových milenců: Urban Outfitters.
Zatímco dávám iluzi, že si zapíchám džínové teplé kalhoty, pozoruji skupinu puberťaček, které se na okamžik shlukují kolem Polaroid kamery, než táta a jeho dcera úmyslně koupí Crosleyho nahrávací přehrávač.
Nalevo je schodiště, jehož stěna je nahromaděna záznamy Adele, Jeffa Buckleyho, Amy Winehouse a Fleetwood Mac: směs současných a klasiků, základní záznamy pro každou průměrnou sbírku.
Nikdo se nedívá - možná proto, že jsou jen dekorace, některé tak vysoko na zdi, že by se jich nebylo možné dotknout.
Je to čistý "umělecký vinyl".
Avšak vzhledem k tomu, že jakákoliv atrakce těchto položek by mohla znamenat více peněz pro průmysl a poslat několik zákazníků do hlubin Soho pro více, není na co si stěžovat.
Není překvapením, že demografie s větší pravděpodobností než většina z nich bude mít více času a peněz než většina z nich je také ta, která utratí nejvíce za luxusní zboží, jako je vinyl.
Ale i když moje zjištění naznačují, že výsledky YouGov jsou přesné, v Soho obchodech s deskami přinejmenším, nezmiňují obrovský počet sběratelů a milovníků vinylů, které existují ve skutečnosti, v obchodech s deskami a na on-line fórech.
Tito lidé pravděpodobně tvrdě pracují ve škole nebo v kancelářích.
Rozhodně nestráví své čtvrteční dopoledne potulováním se kolem nahrávacích obchodů na Berwick Street, procházet záznamy a vyhýbat se pohledu na strašidelného, třicetiletého falešného televizního moderátora, který se tyčí přes ramena netušících mužů středního věku.
Grónský žralok je nejdelší žijící obratlovec - video zpráva
Vědci říkají, že grónský žralok má nejdelší životnost každého obratlovce na planetě.
Julius Nielsen, který studoval žraloky, říká, že záznam patří ženě, která je ve věku 272 až 512 let a má délku pět metrů.
Francouzský soud odmítá nabídku na demolici obchodů v uprchlickém táboře v džungli.
Francouzský soud odmítl nabídku orgánů Calais na demolici desítek obchodů a restaurací v džungli, kde žijí tisíce uprchlíků.
Na soudním jednání v tomto týdnu orgány Calais tvrdily, že stát by měl mít možnost zbourat celkem 72 provizorních obchodů, kde lidé v táboře prodávají zboží, od cigaret po energetické nápoje, nabízejí účesy nebo prodávají čaj za 50 centů (40p) nebo základní jídla za několik eur v provizorních restauracích.
Kancelář prefekta Calais tvrdila, že místa by měla být zbourána, protože představují paralelní ekonomiku, která neplatí daně, a protože nesou požární a hygienická rizika.
Humanitární skupiny sdělily soudu, že obchody a restaurace jsou životně důležité, a tvrdily, že jídla zdarma nabízená státem podporovaným sdružením a dalšími skupinami neposkytují dostatek jídla pro rostoucí počet v táboře.
Tvrdili, že provizorní obchody a restaurace často poskytují útočiště a jídlo zdarma těm, kteří potřebují.
Lille soud rozhodl, že neexistuje žádný právní základ pro vyhoštění lidí, kteří provozují 72 provizorních obchodů, ale řekl, že obavy prefekta Calais jsou naprosto pochopitelné.
Soudce Jean-François Molla řekl, že potraviny, kavárny a restaurace hrají mnohem větší roli než jen krmení lidí, kteří "žijí v extrémně nejistých podmínkách".
Říkal, že prostory poskytují klidná místa pro setkání mezi uprchlíky a dobrovolníky.
Jedním z míst, která byla ohrožena demolicí, byla kavárna Jungle Book Kids, která je provozována neziskově a poskytuje 200 jídel denně, angličtina a francouzština třídy, a azylové poradenství pro stovky zranitelných nezletilých osob bez doprovodu v táboře.
Více než 170 000 lidí podepsalo petici na ochranu dětské kavárny.
Dopis zaslaný Strážci řekl, že jeho uzavření bude pro tyto děti katastrofou, z nichž některé jsou stejně mladé jako osm let.
Dvě charity, pomoc uprchlíkům a L'Auberge des Migrants, v pátek odhadl, že počet v džungli tábor vzrostl na více než 9.000 lidí - nejvyšší vůbec - po prudkém nárůstu příchozích během léta.
Británie se spokojí se stříbrem v ragby sedmičky poté, co mistr Fiji uvidí, že berou zlato
Úžasný běh Velké Británie v ragbyových sedmičkách byl ve finále ve čtvrtek v noci, kdy byli na stadionu Deodoro v Riu celkově poraženi 43-7.
Fiji dal mistrovskou třídu v manipulaci, off-loading, side-step, podpůrné hry, běžící čáry a hrubou sílu vyhrát zlato - jejich první olympijskou medaili jakékoliv barvy.
Defeat přišel s nevalnou útěchou stříbra - třetí den Británie - a mohli být hrdí na své úsilí v zahajovacím turnaji 7. olympijského turnaje, ve kterém porazili Nový Zéland, Argentinu a Jižní Afriku.
Potlučené bití Boků, 7-5 v semifinále dříve v den, se možná vrátilo, aby je kouslo ve finále.
Ale bez ohledu na to, Fiji v této podobě by porazil fit jako patnáctičlenný tým.
Pro GB může být útěchou - ale pravděpodobně ne - že alespoň jeden Brit bude mít zítra kolem krku zlatou medaili: Fijiho hlavní trenér je Ben Ryan, bývalý anglický šéf z Wimbledonu.
Byla to cesta do GB.
Před osmi lety, pod Ryanem, prohráli každou hru v Adelaide Sevens.
Tady, ztratili jen jednu.
Toto bušení bude bolet, ale pokrok je překvapivý.
Fidži začal úžasně a pro zábavu poskakoval z GB.
Bylo to jako vběhnout do řady jedoucích autobusů pro kapitána Toma Mitchella a co a šampióni Světové série postoupili o 5-0, když se Osea Kolinisau ponořil do rohu.
Po čtyřech minutách Jerry Tuwai přidal další do pravého křídla, které bylo přeměněno.
12-0 a GB se míče sotva dotkly.
Vynikající Mitchellova bitva zastavila muže-horu Leone Nakarawa vstřelit třetí, ale to jen oddálilo Fidži.
Sedm minut se Jasa Veremalua dotkla pravého rohu a GB byla 17-0 na špatné.
Nakarawa přidal další z restartu a v první polovině bylo ještě přes minutu na hodinách.
Vatemo Ravouvou pak prorazil další kulhavé GB řešení a vyrazil na řadu, aby skóroval.
Při přestávce to bylo 29-0.
Bylo to, jako by se Fiji narodil hrát 7s, zatímco GB se stále učí obchod.
Což je přesně tak, jak to je.
GB provedla velkoobchodní změny v poločase a oni napojili přehradu Fijian... po dobu všech čtyř minut, což bylo podle prvního pololetí dobré, dokud Josua Tuisova nepřešla po nějaké brilantní Fijianské přestávce.
Dan Norton se pokusil o GB, sáhl do levého rohu, aby to bylo 36-7, ale hra byla dávno pryč cestou na Ostrovany z Jižního moře, jejichž fanoušci zpívali, mávali vlajkami a tančili na tribunách.
Bylo těžké neobdivovat celý Fidži radostný přístup.
Mata Viliame zmrazila Fijianský dort, který nepotřeboval polevu s dalším pokusem v umírajících chvílích.
Pískání utichlo, Fijiané se objali a GB dopadla na trávník, důkladně zmlácená.
Začátkem dne Fiji porazil Japonsko 20-5 ve svém semifinále a GB zahnul Jihoafrickou republiku v těsném semifinále každého z nich - změna Británie rozdíl.
Kyle Brown dal Boky dopředu v první polovině, ale Dan Norton s nějakými oslnivými kroky zlomil linii a skóroval pod sloupy ve druhé polovině.
Skvělý pozdní zápas Marcuse Watsona, bratra patnáctiletého anglického týmu Anthonyho, zajistil vítězství - a nakonec stříbrnou medaili.
Helen Gloverová a Heather Stanningová inspirovali k vítězství trenéra v boji proti rakovině.
Na těchto hrách nebude víc emotivního zlata, a to něco říká.
Od prvního úderu do posledního, 220 trestání nebes do historie, Helen Gloverová a Heather Stanningová našli ve svém zlatém okamžiku v Estacio da Lagoa další smysl.
I když to byli ti dva, kteří se tlačili na vesla, v té lodi byly tři hlasy, ozvěna trenéra Robina Williamse, který byl kdy přítomen, když poháněl druhé po sobě jdoucí olympijské zlato v ženských párech, první ženy v ročnících britského sportu, aby se tak vyšplhaly.
Jejich nadvláda byla absolutní, po tom všem bylo jejich 39. výjezd nepotrestán, opět bezprecedentní.
To, co vidíme, dva skvělí atleti bruslící po povrchu s elegancí labutí, neodráží zcela povahu triumfu.
Za každým veslařským zlatem je prapor ochotných rukou, který přispívá k přírůstkovým ziskům, které způsobují rozdíl, a žádné ruce nebyly více nápomocné než ruce trenéra, který před 30 měsíci nevěděl, zda bude žít, aby viděl tento den při diagnóze rakoviny.
Jak řekl, byl to dotek a odchod.
Měl jsem rakovinu močového měchýře, což je jedna z věcí, na které mohou operovat.
Když to neudělají, půjde to všude.
Byla by to dost špatná situace.
Trochu to změní váš výhled.
Williams byl diagnostikován v prosinci 2013.
Trio bylo štěstí, že byl schopen zahájit léčbu na začátku roku 2014 mimo sezónu, udržet narušení na minimum, pokud je to někdy správný výraz za takových okolností.
Potřeboval jsem dostat zaplaceno, abych se rychle uzdravil.
Byla to pobídka.
Byl jsem v nemocnici a chodil jsem po oddělení - 20ft, 30ft 50ft v době, kdy říkali, že pár kroků stačí.
Tak to začíná.
Veslování samo o sobě je cesta, ale to ji dělá trochu větší.
V nezměrném vítězství se jejich první myšlenky týkaly Williamse, který strávil nervózní dopoledne mluvením o něco víc než obvykle ve snaze zpracovat své vlastní úzkosti.
Stanning, kapitán královského dělostřeleckého pluku s turné po Afghánistánu za ní, řekl: "Tenhle týden jsem byl emocionální troska, možná je to trochu extrémní, ale hodně to znamená."
Jen opakuje, jak moc to pro mě znamená, jak moc jsme s Helen pracovali a také Robin.
Před třemi lety to bylo fantastické s Helen a Robin.
Bez Robina bychom nebyli nikdo, takže díky němu je nejlepší trenér na světě.
Nemohl jsem žádat o lepšího člověka, se kterým by mohl trénovat, nebo lepšího trenéra.
Helen Gloverová a Heather Stanningová neprohráli závod už pět let.
Pár nastavil trestavý rytmus, který jejich soupeři nikdy nedokázali srovnat.
Dokonce i v posledních 500 metrech, kdy se posádka z Nového Zélandu a Dánska začala přibližovat, měli Stanning a Glover příliš mnoho rezervací.
V tuto chvíli jsme toho byli hodně.
Helen volala "zůstaň v procesu, zůstaň v procesu".
Je opravdu důležité nenechat se unést.
Měli jsme dobrý začátek a zároveň jsme nechtěli udělat nic úžasného.
Dneska jsme nehledali ohňostroj, jen jsme se snažili udělat dobrou řadu a vyjít ven a vyhrát ten závod, což jsme udělali.
Pár bude trvat rok, než se rozhodne o jejich budoucnosti.
Glover má příští měsíc svatbu, vlastní televizní dobrodruh Steve Backshall.
Prozatím si chce jen užít ten moment.
Nechtěl jsem říct, že je to můj poslední závod.
To by znamenalo příliš velký tlak.
V Londýně trvalo asi šest měsíců, než jsem si uvědomil, že jsem olympijský šampion.
Všechno bylo tak nové a já byla tak vystresovaná.
Trvalo to asi čtyři minuty.
Tohle je o moc lepší," řekla.
Přední sedadlo ohromující architektury Centrální knihovny Los Angeles
Zjistěte více o historii Centrální knihovny v centru města jako Společnost architektonických historiků / Jižní Kalifornie kapitola hostí salon s Arnoldem Schwartzmanem a Stephenem Geem, autory nové knihy "Los Angeles Central Library: A History of its Art and Architecture" .
Gee a Schwartzman mají v plánu diskutovat a sdílet snímky designu Bertram Goodhue z roku 1926, jakož i restaurování a doplnění Hardy Holzman Pfeiffer Associates z roku 1993.
Salon je nastaven na 2:00 do 16:00 21. srpna v Salle Moderne na Art Deco Southwestern School of Law (dříve Bullocks Wilshire), 3050 Wilshire Blvd.
Účastníci mohou navštívit Centrální sál, Období Pokoje, Cactus Lounge a Tea Room.
Předběžné vstupenky jsou vyžadovány; členové SAH/SCC, $15; nečlenové, $25.
Otevřený, průmyslový byt v DTLA dostane útulný makeover
Oslavuji 90. narozeniny v Centrální knihovně L.A. s novou knihou.
Bulharsko Posts Inflace za 1. čas v 8 měsících
Inflace v Bulharsku činila v červenci 1 % měsíčně, národní statistiky ukazují.
To je nejvyšší hodnota v letech (od června 2012) a první hodnota nad nulou od října loňského roku, kdy bylo zaúčtováno kladné 0,2 %.
Průměrná roční inflace měřená CPI v posledních 12 měsících (srpen 2015 - červenec 2016) ve srovnání s předchozími 12 měsíci (srpen 2014 - červenec 2015) byla -0,8 %.
Index spotřebitelských cen v červenci 2016 oproti červnu 2016 činil 101,0 %, tj. měsíční inflace činila 1,0 %.
Míra inflace od začátku roku (červenec 2016 ve srovnání s prosincem 2015) je –0,2 % a roční inflace v červenci 2016 ve srovnání s červencem 2015 činila –0,2 %.
V červenci 2016 bylo ve srovnání s předchozím měsícem pozorováno zvýšení ceny těchto skupin spotřebního zboží: potravin a nealkoholických nápojů (1,7 %); dopravy (1,8 %); rekreace a kultury (6,3 %); restaurací a hotelů (1,2 %); různých výrobků a služeb (0,3 %).
Ceny se snížily u oděvů a obuvi (2,2 %); vybavení, vybavení domácnosti a běžné údržby (0,5 %); zdraví (0,1 %).
Ceny zůstaly na stejné úrovni jako v předchozím měsíci u alkoholických nápojů a tabáku, bydlení, vody, elektřiny, plynu a jiných paliv, komunikace a vzdělávání.
Snapchat "Anime" efekt je kritizován jako asijské karikatura
Snapchat říká, že tento filtr je inspirován anime, ale někteří pozorovatelé říkají, že je rasově necitlivý.
Snapchat svým nástrojem čočky umožňuje přibližně 150 milionům uživatelů denně měnit realitu a hrát si s identitou způsobem, který hraničí s absurdním.
Můžete se proměnit v ananas, psa nebo postavu odpovídající obrazu Roye Lichtensteina.
Objektivy jsou tupé nástroje, které vytvářejí více než 30 milionů vylepšených selfie denně.
Jakékoliv chybné kroky rychle vstupují do veřejného záznamu.
Snapchat čočky v minulosti kritizují obvinění, že aplikace propaguje černou tvář nebo povzbuzuje bělené pleťové tóny jako ideál krásy.
Takže když tento týden přitlačila čočku některým uživatelům, kteří jim poskytli šikmé oči, zkreslené zuby a nafouklé tváře, někteří kritici tomu říkali rasistická karikatura asijských lidí - "žlutá tvář".
A zajímalo je, jestli tyto opakované rozpory ukazují na větší problém, který má společnost s rozmanitostí.
Zprávy a rozhořčení se rozšířily ve středu, se zprávami The Verge a Motherboard, den poté, co Snapchat řekl, že rozebral celou scénu.
Společnost nabídla vysvětlení: čočka byla určena jako pocta animovaným postavám, ne jako karikatura asijských lidí.
Ale pro pozorovatele, kteří zažili rasismus, jim čočka připomněla bolestivé stereotypy v akci.
Jiní odmítali anime srovnání.
V e-mailu Grace Sparapani, korejská americká umělecká studentka, jejíž tweet o fotografiích byl široce sdílen, řekla, že objektiv je "bolestivý a nepříjemný říct nejméně."
Dodala, že "je těžké se hádat s bok po boku srovnání velmi hrubé asijské karikatury a efektů filtru.
Ukazuje to, že filtr není jen žlutý obličej, ale žlutý obličej se dostal do jeho nechutného extrému.
Snapchat není jediná společnost, která by překročila tyto kulturní dráty.
Americká kultura se zdá být zapojena do nekonečného boje o rozmanitost a začlenění, od firemních zasedacích místností po Hollywood a zařízení, která nosíme v rukou.
A Snapchatovo obrovské publikum mladších lidí - kteří jsou rasově rozmanitější než jejich starší protějšky - by mohlo znamenat, že jsou ještě pravděpodobnější, že očekávají citlivost.
Když jedna z Snapchatových čoček vytvoří obraz, který uráží uživatele, 25-letá Katie Zhu v rozhovoru ve čtvrtek řekla: "Je mnohem těžší, aby tyto typy věcí zůstaly bez povšimnutí jako předtím."
Ve čtvrtek se paní Zhu, produktová manažerka a inženýrka, která pracuje pro Medium, rozhodla odstranit svůj Snapchat účet a vyzvala ostatní, aby udělali totéž.
V eseji pro Medium a v telefonním rozhovoru řekla, že věří, že spory týkající se rasy odrážejí nedostatek různorodosti v najímání praktik ve Snapchatu.
Slečna Zhu kritizovala převážně bílé, mužské vedení společnosti a ukončila svou esej hashtagem: #DeleteSnapchat.
"Je to buď proto, že neměli na svém štábu žádné rozdílné zastoupení barevných lidí, až do chvíle, kdy jsou schopni dělat taková rozhodnutí," řekla slečna Zhu, která je čínsko-americká, "nebo tam mají nějaké barevné lidi, kteří tam pracují, ale nejsou na místech, kde se cítí bezpečně nebo pohodlně mluvit."
Další pozorovatelé sdílejí její názor, stížnost, kterou Snapchat zanechal z velké části nezodpovězenou.
Společnost nezveřejňuje údaje o rozmanitosti svých zaměstnanců, přičemž si všímá svého postavení soukromé společnosti.
Ve čtvrtek Snapchat odmítl diskutovat o rasových poměrech svých zaměstnanců, ale podle mluvčího společnost nedávno najala rekruta, aby se zaměřil na nedostatečně zastoupené populace a na interní úsilí o začlenění.
Slečna Zhu řekla, že si svůj účet Snapchat nechá zavřený a dodala: "Zajímalo by mě, jestli opravdu potřebují více uživatelů, jako jsme my, aby mohli říct, že to není O.K."
Vojenští úředníci Zničení ISIS Intelligence, Kongresová komise říká
Úředníci Ústředního velení Spojených států změnili zpravodajské zprávy, aby vykreslili optimističtější obraz války proti Islámskému státu v Iráku a Sýrii, než jaké události na zemi byly oprávněné, a kongresový výbor uvedl ve zprávě vydané ve čtvrtek.
Průběžná zpráva od pracovní skupiny vytvořené republikánským předsedou Podvýboru pro ozbrojené služby v Domě pro zpravodajské služby a prostředky na obranu shledala „rozšířenou nespokojenost“ mezi zpravodajskými analytiky Ústředního velení, kteří tvrdili, že nadřízení doktorují svá hodnocení amerického úsilí o porážku Islámského státu.
Centrální velení, známé jako Centcom, je vojenské velitelství v Tampě ve Fla, které dohlíží na americké vojenské operace na Středním východě a střední Asii.
"Inteligentní produkty schválené vedoucími představiteli Centcomu obvykle poskytovaly příznivější zobrazení amerického protiteroristického úsilí, než bylo odůvodněno fakty v terénu a byly konzistentně pozitivnější než analýza vypracovaná jinými prvky zpravodajské komunity," uvedla zpráva.
"To, co se stalo v Centcomu, je nepřijatelné - naši váleční bojovníci trpí, když je představena špatná analýza vysoce postaveným tvůrcům politik," řekl zástupce Ken Calvert, republikán Kalifornie.
Poruchy vedení v Centcomu sahají až na vrchol organizace.
Desetistránková zpráva podrobně popisuje přetrvávající problémy v letech 2014 a 2015 v popisu a analýze amerického úsilí vycvičit irácké síly.
Ačkoli neposkytuje žádný konečný důkaz, že starší Obamovi úředníci administrativy nařídili, aby zprávy byly zfalšovány, popisuje analytiky jako pocit, že jsou pod tlakem vedoucích představitelů Centcomu, aby prezentovali optimističtější pohled na hrozbu, kterou představuje Islámský stát, také známý jako ISIS nebo ISIL.
"V první polovině roku 2015 bylo mnoho tiskových zpráv, prohlášení a kongresových svědectví podstatně pozitivnější než skutečné události," uvedla zpráva.
Například úředník Centcomu veřejně prohlásil, že významný vojenský útok na návrat Mosula by mohl začít od dubna nebo května 2015.
Mosul, druhé největší město Iráku, zůstává pod kontrolou Islámského státu.
"Po měsících vyšetřování je to velmi jasné," řekl zástupce Mika Pompea, republikán Kansasu, v prohlášení.
Od poloviny roku 2014 do poloviny roku 2015 manipulovali nejvyšší špionážní představitelé Spojených států s výzvědnými produkty velení, aby snížili hrozbu ze strany ISIS v Iráku.
Republikáni vytvořili pracovní skupinu poté, co se dozvěděli, že analytici vyjádřili obavy, že se manipuluje s inteligencí o Islámském státě.
Zpráva zveřejněná ve čtvrtek má být následována rozsáhlejšími zjištěními, jelikož šetření pokračuje.
Generální inspektor Ministerstva obrany dále vyšetřuje informace z Centcomu.
Demokratickí členové výboru pro zpravodajskou činnost Parlamentu ve čtvrtek zveřejnili svá vlastní zjištění, která se shodla s některými závěry republikánské pracovní skupiny.
"V letech 2014 až 2015 vytvořil Centcom příliš urážlivý proces pro vypracování hodnocení zpravodajských informací o ISIL a iráckých bezpečnostních silách," uvedl ve svém prohlášení zástupce Adam B. Schiff, nejvyšší demokrat výboru.
Tento proces, pan Schiff řekl, "zastavil uvolnění zpravodajských produktů," poškodil morálku mezi analytiky a "nedostatečně přizpůsobil nesouhlasné názory."
Ale pan Schiff a demokraté řekli, že nenašli žádný důkaz, že se Bílý dům pokoušel tlačit na analytiky Centcomu, aby odpovídali svým závěrům na "přednastavené nebo politické vyprávění".
Předběžné výsledky kongresového vyšetřování byly oznámeny v úterý The Daily Beast.
Loni v srpnu The New York Times informovali o existenci všeobecného vyšetřování inspektora Pentagonu, které bylo zahájeno na základě stížností analytiků Centcomu.
Poručík komandér Patrick Evans, mluvčí Pentagonu, prohlásil v prohlášení, že ministerstvo obrany nebude komentovat zprávu kongresu, zatímco vyšetřování generálního inspektora bude pokračovat.
Ale řekl, že "odborníci někdy nesouhlasí s výkladem komplexních údajů a zpravodajská komunita a ministerstvo obrany vítají zdravý dialog o těchto životně důležitých otázkách národní bezpečnosti."
Šetření má důsledky, které přesahují otázku, zda americká bombardovací kampaň v Iráku a Sýrii uspěje (tvrzení, které nyní činí stále více úředníků obrany).
Ale loňské obvinění zpochybňovala, jak moc by se prezident Obama mohl spolehnout na ústřední velení při čestném hodnocení vojenských operací v Iráku, Afghánistánu, Libyi a dalších krizových místech.
Kritika týkající se zpravodajské služby Islámského státu zrcadlí spory před více než deseti lety, kdy analytik zpravodajské služby Centcom, Gregory Hooker, napsal výzkumný dokument, v němž se uvádí, že administrativa prezidenta George W. Bushe, proti mnoha námitkám analytiků, obhajovala malou sílu v Iráku a strávila málo času přemýšlením o tom, co by následovalo po invazi v roce 2003.
Pan Hooker také sehrál klíčovou roli v povstání proti zpravodajské službě Islámského státu.
Úředníci uvedli, že tým pana Hookera došel k závěru, že navzdory veřejným prohlášením opaku letecké útoky proti rafinériím pořádaným Islámským státem výrazně neoslabily finance teroristické skupiny, protože vybudoval provizorní rafinérie na prodej ropy na černém trhu.
Ale nález nebyl distribuován mimo Centrální velení, The Times hlásili v září.
Velitel Centcomu, Gen. Lloyd J. Austin III, byl v loňském roce kritizován poté, co senátní svědectví považovalo mnoho zákonodárců za příliš pozitivní hodnocení války.
Generál Austin odešel do důchodu v dubnu a byl nahrazen generálem Josephem L. Votelem.
U.S. vyhrává 4. rovnou v ženském hokeji, nastavení Showdown s Británií
Jednoho dne po vstřelení tří gólů v 6-1 vítězství nad Japonskem, Katie Bam vstřelil první dva góly pro americký ženský hokejový tým ve čtvrtek, když Američané porazili Indii, 3-0.
Pět gólů ve dvou hrách by mělo být nezapomenutelným výkonem, ale Bam, 27, řekla, že si není jistá, jestli někdy udělala to samé.
"Nemám ponětí," řekla.
Nejsem jeden z těch lidí, kteří sledují své cíle.
Zde je to, co ona ví: Američané jsou 4-0 na olympijském turnaji a jsou vázáni na první místo ve své skupině s Británií, která zůstala neporazitelná po porážce Japonska, 2-0, ve čtvrtek.
Británie a Spojené státy se sejdou v sobotu v poslední hře prvního kola.
Oba týmy se kvalifikovaly na čtvrtletní finále a hra rozhodne, kdo skončí první v jejich šestitýmové závorce a kdo skončí druhý.
První finále se vyhne mocným Holanďanům, vůdcům druhé ligy, o něco déle, než začne čtvrtfinále.
Nicméně sobotní hra se ukáže, Američané vytvořili rozruch s jejich překvapivý běh zde, čtyři roky po ukončení poslední mezi 12 týmy na Londýnských hrách.
Bam byl v tom týmu.
Vyrůstala v Blue Bell, Pa., poprvé si vzala hokejovou hůl, když jí byly 3 (její dvojčata starší sestry hrály sport v Drexelu) a připojila se k národnímu týmu, když jí bylo 16 a stala se jeho nejmladším hráčem vůbec.
Na olympiádě v roce 2008 jí chyběl, když se nedostala do finále.
Pak přišel rok 2012, kdy se jí a jejím spoluhráčům nic moc nepovedlo.
Příští rok byl Craig Parnham, Angličan, jmenován trenérem a věci se začaly měnit.
"Kulturní změna, duševní změna, fyzická změna," řekl Bam.
V Londýně jsme neměli tolik práce jako teď.
Udělali jsme úplný obrat.
Ve čtvrtek večer, Bam otevřel skóre v první polovině s výstřelem z ruky zblízka.
Indie vstoupila do hry bez vítězství v turnaji, ale tým se ukázal překvapivě tvrdý a držel skóre 1-0 až do pozdního třetího období, kdy Bam převzal velení.
Dlouhou dobu běhala s míčem po levé straně hřiště, pak se stočila do středu a zabodla míč do cíle, aby Američanům dal 2-0 náskok.
Melissa Gonzalezová přidala konečný gól uprostřed čtvrtého období.
Shutout byl první z turnaje pro brankáře Spojených států, Jackie Briggsová, která umožnila jeden gól v každé z prvních tří vítězství.
Je na řadě.
Bam taky.
"Právě teď jsme na dobrém místě," řekl Parnham, ale jak je to dobré, bude záviset na výsledku sobotní hry.
Uprostřed Fury of the Olympic, Zen of the Trampoline
Ať jsi kdekoliv, ať je to cokoliv, jsou to olympiády.
Události v Riu de Janeiru se cítí konstantní a nezpochybnitelné, zuřivé soutěžení a úsilí.
Je to, jako by olympijská pochodeň sama byla hořící várka, přenesená z lukostřelce na plavce do gymnastky na triatlonisty.
Nemůžete zapnout televizi, číst noviny nebo poslouchat rozhovor vašeho souseda v kavárně, aniž byste slyšeli o Simone Bilesové, Katie Ledeckyové nebo o sporu mezi Michaelem Phelpsem a Chadem le Closem.
A pak je tu Logan Dooley.
Pan Dooley, první Olympian a tlumený srdeční tep ve výrobě, může být mezi těmi domácími jmény, které jsou prezentovány v prvotním čase, povzbuzovány sponzory a cítícími se televizními reklamami, pokud byl plavec, gymnasta nebo dokonce šermíř.
Ale pan Dooley, 28, z Lake Forest v Califu, soutěží o zlato v olympijské trampolíně.
Olympijský plamen neosvětluje každou událost stejně.
Daleko od středu, částečně ve stínu, jsou tyto sporty všeobecně uznávány: střelba vzduchovky, lukostřelba, badminton, taekwondo.
Vždycky budeme mít prsní mrtvici, a ať dlouho vládne.
Ale pokud mohu učinit skromný případ pro své oblíbené, dovolte mi upozornit na diskrétní kouzlo trampolíny.
Ačkoli trampolína je olympijskou událostí od roku 2000, kdy debutovala na Sydney Games, strávila 16 let tak sotva uznáváním, že mnozí z nich, které jsem zkoumal, si vůbec neuvědomili, že to byl olympijský sport.
Může to být regionální nevědomost.
Navzdory tomu, že Spojené státy vyslaly sportovce do soutěže, nikdy nevyhrály medaili v trampolíně a do roku 2012 se do finále nedostaly.
Číňané a Rusové mají tendenci rozdělit ceny pro muže a Číňany a Kanaďany pro ženy.
Dong Dong z Číny a Rosie MacLennanová z Kanady budou letos bránit své londýnské zlaté medaile.
Ale pro trampolínu existuje podpsí kouzlo, částečně proto, že to zní, pro neosvětlené ucho, fitter pro klaunskou vysokou školu než na olympiádě.
Tady bych se měl přiznat, že nejsem odborník, jen pozemský nadšenec.
Má komický potenciál - karikaturové kvílení jeho nikdy nekončící odraz - ale také půvab gymnastiky a potápění, dva sporty, které v podstatě kombinuje.
Slovo "trampolína" pochází ze španělského trampolínu, což znamená "potápěčské prkno".
Asiringoví šampióni skočí na obří trampolínu, vystřelí téměř 30 stop ve vzduchu a jsou vyzváni, aby provedli řadu kolísavých pohybů (otočení, píky a salta) před tím, než nakonec přistanou na nohou.
Podle oficiálního olympijského programu jsou posuzovány podle popravy, obtížnosti a „letového času“.
Třicet dva sportovců ze 17 zemí, 16 mužů a 16 žen, bude soutěžit v Riu.
Nejběžnější olympijský vektor je přímo před námi.
Medailové naděje musí jít dál, rychleji, nahoru a znovu, při hledání zlata, někdy až do konce, jindy sem a tam nahoru a dolů po dvoře.
Pronásledují nejen cílovou čáru nebo startovní stěnu, ale také v televizním zpravodajství další posměšnou čáru: světový nebo olympijský záznam.
Tato jednomyslná snaha je ušlechtilá, obdivuhodná, dokonce fanatická - a stačí dokonce i divák na slzy.
Ale je to také to, co mi připadá trochu vyčerpávající, dokonce sledovat hry.
Z toho trampolína nabízí oddech.
Vektor trampolíny je nahoře.
Přední pohyb není cílem.
On nebo ona se znovu vzpamatuje, jako by vypadal beztíže jako astronaut, jde nahoru, pak dolů a pak zase bez námahy nahoru.
Není to samozřejmě bez konkurence, ani bez obtíží, ale po celou dobu rutiny, není tam žádný zuřivý útok na konec, žádné klepání do dálky, jen snové, půvabné pozastavení času a gravitace.
Je tak blízko Zenu, jak se olympijská soutěž dostane.
Ženské kvalifikátory a pak finále se uskuteční v pátek odpoledne, streaming v 1:00 východního času; muži je v sobotu, také v 1.
NBC bude finále vysílat jako součást odpoledního bloku, který začíná ve 14:00 v obou dnech.
Uprostřed olympijské mánie slibují klidný, krásný okamžik, který bude pravděpodobně přehlédnut v obecné debatě.
A pokud má být zvýšení vědomí dosaženo pouze tím, že nabídne mužským atletům zlobu a objektivifikaci - jak nedávno navrhli američtí pánští gymnasté, podle The Wall Street Journal - pan Dooley čeká na svou novou základnu fanoušků.
"Generace je ochrana" v Etiopii, Long a U.S. Ally
Násilní protestanti v Etiopii
Demonstranti požadující politické změny v Etiopii se setkali s násilným odporem vlády.
Svědci tvrdí, že během střetu s policií byly smrtelně zastřeleny desítky demonstrantů.
Bude Etiopie praskat?
Posledních deset let to byl jeden z nejstabilnějších afrických národů, solidní západní spojenec s rychle rostoucím hospodářstvím.
V posledních měsících však protivládní protesty zemi zmírnily a rozšířily se do více a více oblastí.
Jen v posledním týdnu se tisíce lidí řítily do ulic a požadovaly zásadní politické změny.
Vládní reakce byla podle skupin lidských práv nelítostná.
Svědci říkali, že policisté zastřelili a zabili desítky neozbrojených demonstrantů.
Videa cirkulující z protestů, o nichž se předpokládá, že pocházejí z konce loňského roku nebo z počátku tohoto roku, ukazují, že bezpečnostní důstojníci mlátili mladé lidi klacky, když byli nuceni vystupovat na zdi.
Vrchní úředník OSN pro lidská práva nyní vyzývá k důkladnému vyšetřování.
"Vždycky bylo těžké udržet tuto zemi pohromadě a posunout se kupředu, to bude ještě těžší," řekl Rashid Abdi, ředitel projektu Afrického rohu pro mezinárodní krizovou skupinu, výzkumnou skupinu.
Etiopie je po Nigérii druhým nejlidnatějším národem v Africe a její stabilita je udržována Západem.
Americké vojenské a zpravodajské služby úzce spolupracují s Etiopiany v boji proti teroristickým hrozbám v celém regionu, zejména v Somálsku, a jen málo, pokud některé země v Africe obdrží tolik západní pomoci.
Ekonomika Etiopie se rozšiřuje na působivý klip.
Jeho infrastruktura se drasticky zlepšila - v hlavním městě je dokonce nový vlak, Addis Ababa.
A jeho ulice jsou obvykle klidné, bezpečné a čisté.
Ačkoli Etiopie nebyla jen stěží paragonem demokracie - skupiny lidských práv neustále citovaly vládní represivitu - opozice v zemi byla omezená a disidenti byli účinně umlčeni.
Mnoho z nich bylo vyhnáno, uvězněno, zabito nebo odvezeno do dalekých končin pouště.
Ale to se možná změní.
"Když udusíte lidi a oni nemají jinou možnost než protestovat, tak se to vymkne," řekl Seyoum Teshome, univerzitní lektor ve střední Etiopii.
Celé mládí protestuje.
Jedna generace protestuje.
Stížnosti jsou mnohé, pokrývají vše od využívání půdy až po uškrcení moci vládní koalice.
Po velmi kritizovaných volbách v loňském roce získala vládnoucí strana a její spojenci poslední místo, které opozice zastávala, a nyní ovládají 100 % Parlamentu.
Současně s Eritreou stoupá napětí; bitva podél této rozeklané, sporné linie si vyžádala stovky životů v červnu.
Analytici se obávají, že separatistické skupiny, které byly v posledních letech více či méně poraženy, jako například Oromova osvobozenecká fronta nebo Ogadenská národní osvobozenecká fronta, se mohou pokusit využít turbulence a zezadu.
Několik faktorů vysvětluje, proč hořké pocity, po letech simulování pod povrchem, nyní explodují.
První je zdánlivě nevinný: chytré telefony.
Pouze v posledních několika letech bylo velké množství Etiopanů schopno komunikovat pomocí sociálních médií, protože levnější chytré telefony se staly běžnými a internetové služby se zlepšily.
I když vláda uzavře přístup k Facebooku a Twitteru, jak to často bývá, zejména během protestů, mnoho lidí je stále schopno komunikovat prostřednictvím internetových proxies, které maskují místo, kde jsou.
Několik mladých Etiopanů uvedlo, že takto se shromáždili k protestům.
Za druhé je zde větší solidarita mezi Oromosem a Amharasem, dvěma největšími etnickými skupinami Etiopie.
Oromos a Amharas nejsou přirozenými spojenci.
Amharas z etiopských převážně křesťanských vysočin po celá léta vzkvétal v politice a podnikání, využíval Oromos, z nichž mnozí jsou muslimové a žijí v nížinách.
Ale to se taky mění.
"Jsme na cestě ke koordinaci pod jedním deštníkem," řekl Mulatu Gemechu, vůdce Oroma.
Největší protesty byly v oblasti Amhara a Oromo.
Mnozí Amharas a Oromos se domnívají, že Etiopii nespravedlivě ovládají členové Tigrayanské etnické skupiny, která tvoří asi 6 procent populace a ovládá armádu, zpravodajské služby, obchod a politiku.
Třetím důvodem nepokojů je ztráta Melese Zenawiho.
Pan Meles, bývalý vůdce rebelů, byl 17 let premiérem Etiopie, až do své smrti z nezveřejněné nemoci v roce 2012.
Byl považován za taktického génia, muže, který viděl za rohy.
Analytici říkají, že byl obzvláště zběhlý při odhalování časných signálů nespokojenosti a používání vyslanců k masáži a defang protivníků.
"Současný režim postrádá tento důvtip," řekl pan Abdi, analytik konfliktu.
Nový etiopský premiér, Hailemariam Desalegn, byl vytržen z relativní temnoty, aby zaplnil boty pana Melese.
Na rozdíl od pana Melese, který pocházel z oblasti Tigray v severní Etiopii, je pan Hailemariam jižanem.
Analytici tvrdí, že nemá důvěru v Tigrayanské bezpečnostní služby.
Výsledek, mnoho strachu, je více krveprolití.
Naposledy, když Etiopie zažila takový zmatek, bylo v roce 2005, poté, co tisíce protestovali proti tomu, co analytici řekli, že se zdá být volby, které vláda rozdrtila a pak ukradla.
V důsledku toho bylo mnoho protestujících zabito, i když méně než v posledních měsících, a toto období nepokojů uběhlo poměrně rychle.
Odborníci na rozvoj ocenili vedoucí představitele Etiopie za vizionářské plánování infrastruktury, jako je nový vlak dojíždějící do města, a měřitelné kroky v boji proti chudobě.
Ale to zjevně nezabránilo tomu, aby vnitřní odpor etiopské vlády zesílil.
A bere to nebezpečnou etnickou podobu.
Minulý měsíc protestující v Gondaru, městě Amhara, napadli podniky vlastněné Tigrayany a nenávist vůči Tigrayanům se stává běžnější v sociálních médiích.
Analytici tvrdí, že protesty staví Spojené státy a další západní spojence do nepříjemné pozice.
Americká vláda použila Etiopii jako základnu pro letecké lety nad sousedním Somálskem, i když nedávno prohlásila, že tuto základnu uzavřela.
Západ sice zjevně chce podpořit demokracii, ale také nechce, aby se jeho spojenec v již tak nestabilní oblasti zhroutil.
"Tohle," řekl pan Abdi, "je velmi těsné lano k procházce."
Donald Trump vysvětluje svůj Obamovo-založené-ISIS tvrzení jako "Sarcasm"
Donald J. Trump se v pátek pokusil zmařit poslední spor, který se týkal jeho kampaně, a tvrdil, že to nemyslel vážně, když tento týden několikrát trval na tom, že prezident Obama a Hillary Clintonová jsou „zakladateli“ teroristické skupiny Islámského státu.
Vyjasnění vyvolalo nové otázky ohledně schopnosti republikánského prezidentského kandidáta jasně komunikovat s americkou veřejností.
To také jeho náhradníky, kteří se ho snažili bránit během bouřlivého úseku, v nepříjemné situaci, kdy museli vysvětlovat poznámky, které možná nemyslí vážně.
Poté, co ve středu večer pronesl návrh na shromáždění, se pan Trump zdvojnásobil na tvrzení ve čtvrtek a trval na rozhovorech, že skutečně chtěl říct, že prezident a paní Clintonová vytvořili ISIS.
Ale v pátek ráno na Twitteru pan Trump řekl, že je jen sarkastický.
Postoj byl obrácen před pouhým dnem, když pan Trump v řadě rozhovorů řekl, že to s obviněním myslí vážně.
Když se konzervativní rádiový hostitel Hugh Hewitt pokusil pomoci panu Trumpovi změkčit poznámku tím, že mu připomněl, že pan Obama chce zničit ISIS, republikánský prezidentský kandidát by ji neměl.
Nejnovější ohnivá bouře přichází, když se pan Trump snaží soustředit svou kampaň na ekonomiku v klesajících počtech.
Pan Trump a paní Clintonová tento týden v Michiganu pronesli souboj s ekonomickými projevy.
V pátek se pan Trump znovu pokusil vrátit k tomuto tématu.
Znovu se vrátil na Twitter a varoval, že návrhy paní Clintonové budou mít vyšší daně, a řekl, že její řeč je nudná.
Pan Trump už použil sarkastickou obranu.
Na konci července poté, co pronesl rozsáhlou kritiku tím, že naznačil, že Rusové by se měli nabourat do emailů paní Clintonové, později vysvětlil své poznámky tím, že řekl: "Samozřejmě, že jsem sarkastický."
Tento přístup umožňuje panu Trumpovi posunout hranice politické řeči a vytočit ji zpět podle potřeby.
"Myslím, že je to vzorec toho, jak testuje některé zprávy, které rezonují se svými fanoušky, vidí, jak hrají, a pak "vyjasňuje" tak či onak v závislosti na reakci," řekla Ruth Shermanová, odborník na komunikaci, který sledoval jazyk používaný oběma kandidáty.
Ale také si myslím, že je chytrý ve svých výpovědích a ví, že jsou dost neurčité na to, aby byly filtrovány různými čočkami.
Namísto toho, aby se věci pro všeobecné volební publikum zmírnily, se pan Trump v posledních dnech ještě více ohavněji vyjádřil, jak se jeho počty hlasů stále rozpadají.
Nový průzkum NBC/Wall Street Journal/Marist, který byl vydán v pátek, ukázal panu Trumpovi, jak sleduje paní Clintonovou velkými maržemi v Severní Karolíně, Virginii a Coloradu a zamkl se v těsném závodě na Floridě.
Zatímco se pan Trump obecně snaží vyhnout omluvě za provokativní věci, které říká, často obviňuje své kritiky z nesprávného výkladu jeho slov nebo z nepochopení jeho smyslu pro humor.
Ale když čelí zvýšené kontrole v posledních měsících prezidentské kampaně, vtípky pana Trumpa uvrhly jeho věrné spojence do nepříjemné situace, že se za něj musí veřejně postavit bez ohledu na to, jak provokativní jsou jeho poznámky.
Rudolph W. Giuliani, bývalý starosta New Yorku, který je jedním z nejvýraznějších náhradníků pana Trumpa, se ve čtvrtek v rozhovoru s CNN velmi snažil uchazeče obhájit.
"Myslím, že to, co říká, je legitimní, politický komentář," řekl pan Giuliani, když se vyptával na pravdivost tvrzení pana Trumpa o tom, že pan Obama a paní Clintonová založili Islámský stát.
Je pravda v tom smyslu, že před Obamou byla ISIS téměř neznámá, malá organizace, která to nazvala jayvee, naprosto nesprávná, a proto se to stalo, protože stáhl vojáky z Iráku.
Většina mainstreamových republikánů se snaží tvrdit, že Obamova administrativa, v níž paní Clintonová působila jako státní tajemnice, umožnila ISIS, aby se tím, že situaci na Blízkém východě neřídila agresivně.
Před mítinky v Pensylvánii v pátek pan Trump pokračoval na Twitteru ve zpravodajských médiích za to, že na něj zaútočil na každé slovo a za to, že byl proti němu zaujatý.
Vysmíval se "ubohým, ubohým" televizním pankáčům, kteří se ho snažili vyřešit a řekli: "To nemůžou!"
Někteří demokraté se omluvou pana Trumpa podivili jako další důkaz toho, že je neschopný stát se prezidentem.
Jakmile je cena ven, kavárna se vrací v Greenpoint
Verb Cafe byl ošuntělý, bezhotovostní prostor ve Williamsburgu, který neměl Wi-Fi, ale podával dobrou kávu po dobu 15 let.
Přirozeně, dostal cenu ze svého příběhu na Bedford Avenue.
Obchod, který nahradil Verb v létě 2014, Mýdlo Cherie, prodává mýdla ve tvaru dortíků.
Místní ji okouzlili jako poslední ztrátu v jemném městě.
Umělec Molly Crabappleová napsal na Twitteru: "New York se mění, já vím, ale pořád nemůžu uvěřit, že CBGB je mrtvá a Chelsea Hotel je vykuchaný a Verb je teď mýdlo obchod."
Ale pokud se New York změní, je to také reinvention.
Obnovená Verb Cafe byla otevřena loni v listopadu v Greenpointu, méně než míli severně od původní lokality.
Nový Verb má Wi-Fi a přijímá kreditní karty, ale má některé stejné zaměstnance a podobnou neprofesionální vibraci.
Káva je taky dobrá.
V čele nové Verb je Cisco Rodriguez, dlouholetý zaměstnanec ve staré kavárně, který je vlastníkem a generální manažer na novém místě.
Začal ve Verbu v roce 2001 a byl tam až do konce.
Když mu zákazník nabídl, že ho zbaví na nové základně, řekl, že je nadšený, že to udělá.
Pan Rodriguez, 36 let, měl spoustu věcí stejné.
Verb používá stejného distributora pro bagely a koupil stejný model espresso stroje.
Dokonce znovu použil světla ze starého Verba.
Ale pan Rodriguez říkal, že chce taky experimentovat.
Představil nové ingredience.
Na jídelním lístku jsou sendviče se slaným vejcem a sýrem a k dispozici jsou svršky jako kaštany a omáčkové cibule.
Jsou tam mísy s hnědou rýží.
Kavárna už servíruje pivo, ale nyní vyrábí čerstvé šťávy.
Po devíti měsících pan Rodriguez řekl, že si všiml stálého proudu starých štamgastů.
"Z Williamsburgu si taky vybrali spoustu bývalých zákazníků," řekl.
V poslední neděli byla Rebecca Oliveira jedním z takových zákazníků.
Slečna Oliveira, 34 let, žila ve Williamsburgu a často chodila do Verbu.
I poté, co se přestěhovala do Greenpointu, se stále ještě dostala na cestu.
Když Verb zavřel, řekla, že na chvíli přestala pít kafe.
"Uvědomila jsem si, že se mi líbí káva a kultura ve Verbu," řekla.
Teď je zpátky na kávě, i když ten den, místo obvyklé ledové kávy, šla s míchaným chai nápoj, další nový přírůstek.
Tom Rosenthal, další dlouholetý zákazník, odešel věrně do Verbu od roku 2003.
Šel by před prací a objednal si to samé bez neúspěchu.
"Čtvrt po sedmé, každý den, jako hodinky, jsem přišel dovnitř a všechno mi dělali máslem," řekl.
Fotografie, kterou pan Rodriguez řekl, že chce experimentovat a do jídelního lístku vložit nové ingredience.
V dnešní době pan Rosenthal stále dostává pravidelnou objednávku, ale někdy si to vymění se slaninou, vejcem a sýrem na všechno bagel.
Pan Rodriguez říkal, že nemá žádné city k tomu, že obchod s mýdlem přebírá starý prostor.
Majitelé Mýdlo Cherie vlastně nabídli, že pro Verb vyrobí speciální mýdlo, a to za použití chladnokrevné kávy v kavárně jako přísady.
"Myslím, že bychom je na to ještě mohli vzít," řekl pan Rodriguez.
A tradiční polští obyvatelé Greenpointu také přijali kavárnu.
Jeden z těchto nových zákazníků přeložil jídelní lístek do polštiny a pan Rodriguez řekl, že plánuje najít místo, kde ho brzy vystaví, aby se jeho noví sousedé cítili vítáni.
Nová lokace má jiné výhody.
Místní džus chce láhev a prodat studenou kávu.
Je tu šance, že se kavárna rozšíří do sousední budovy.
Pro mnoho zákazníků, nový Verb získat své staré oblíbené je dost.
Joseph Whitt byl pravidelný a řekl, že měl zlomené srdce, když se zavřeli.
Když se otevřelo nové místo, řekl pan Whitt, vešel dovnitř a přinesl si kávu, která se zdála jako návrat domů.
"Potřeboval jsem to cítit," řekl.
Depresivní jídlo deprese, v "A Square Meal"
V březnu 1933, krátce po nástupu do prezidentského úřadu, se Franklin Delano Roosevelt posadil na oběd v Oválné pracovně.
Prezident Roosevelt měl chuť na nóbl jídlo z Páté Avenue, jako je pâté de foie gras a marylandská terapinová polévka.
Jeho jídelní lístek byl tenkrát skromnější: ďábelská vejce v rajčatové omáčce, bramborové kaše a jako dezert prune pudink.
"Byl to čin kulinářské solidarity s lidmi, kteří trpěli," řekla Jane Ziegelmanová.
Její manžel Andrew Coe dodal: "Byl to také vzkaz Američanům o tom, jak se najíst."
Pár, který žije v Brooklyn Heights, jsou historici potravin.
Poslední kniha pana Coea "Chop Suey" se týkala čínské kuchyně v Americe, zatímco slečna Ziegelmanová vyprávěla příběh o životě v domě Lower East Side prostřednictvím jídla ve své knize "97 Orchard".
Jejich nová, spolupracující práce "A Square Meal", která bude zveřejněna v úterý Harperem, je historií amerického jídla ve Velké hospodářské krizi.
Ukázali svou vlastní kulinářskou solidaritu, potkali reportéra na večeři v Eisenbergově Sandwichském obchodě, maličký obědový pult bez frills v okrese Flatiron, který byl v provozu od roku havárie v roce 1929.
Paní Ziegelmanová, 54 let, si objednala krémový sýr a nasekaný olivový sendvič, zatímco pan Coe, 57 let, měl krocana, bramborové kaše a zeleninový medvídek.
Když si reportér objednal sekanou, párek to považoval za vhodné k diskuzi o jídle z doby deprese.
"Půjčky byly velmi populární," řekla slečna Ziegelmanová.
Byl tam burákový bochník, jaterní bochník, bochník.
Byly vyrobeny ze ingredience a laciné věci, které tuhle přísadu protahují.
Představ si, že jíš dost arašídů na večeři.
Pan Coe se zašklebil.
"Muselo ti to sedět v žaludku jako olovo," řekl.
V letech před depresí byl americký stůl, zejména ve venkovských oblastech, bufet s jídlem.
Týmy žen vařených pro mužské farmáře a čerstvě upečený koláč se podával při snídani, obědě a večeři.
Byli to Američané, kteří během první světové války posílali jídlo hladovějícím Evropanům. "Náměstí" zachycuje způsoby, jakými se národ najednou nestal zemí hojnosti.
"Byla to doba, kdy se jídlo stalo ústředním, podvodným předmětem pro americký lid," vysvětloval pan Coe a vysvětlil, proč o tom chtěl se svou ženou psát.
Stejně tak byla nová rozpočtová strava plná podvodů: Tajemná jídla jako bochníky a kasseroly se stáčela, kastrol byl "úžasný způsob, jak přepracovat zbytky," poznamenala slečna Ziegelmanová, protože kuchaři mohli skrýt netypické ingredience pod krémovým povlakem omáčky.
Čerstvé ovoce bylo nahrazeno levnějším sušeným ovocem.
Maso, které se po léta stalo centrem amerického jídla, se stalo příjemně rozloženým luxusem.
Podivné mashupy byly vyzkoušeny, protože kalorické a nutriční naplnění mělo precedens nad chutí nebo dokonce zdravý kuchyňský smysl.
Při zkoumání knihy, která obsahuje recepty, připravila slečna Ziegelmanová občerstvení z pečené cibule plněné arašídovým máslem.
"Nebyl to oblíbený přírůstek k jídelnímu stolu," řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová dodala: "Bylo to neskutečné."
Arašídové máslo nemá co říct pečené cibuli.
To bylo charakteristické pro mnoho domácích receptů.
Domácí ekonomové - mezi nimi Louise Stanleyová, šéfka federálního úřadu domácí ekonomiky v letech 1923 až 1943 -  - jako nikdy předtím ani od té doby - řídili stravovací návyky země.
Vydávali recepty a články v novinách a časopisech, povzbuzovali ženy, aby se staly "rozpočtovými" a postavili se na výzvu přeměnit glop jako smetanové špagety s mrkví na chutné pokrmy.
"Square Meal" je svátek historických památek.
Zvláště slané jsou zprávy o reakci vlády na její hladový občan, jako je postoj prezidenta Herberta Hoovera.
Zatímco veřejně chválil prostou Iowskou farmu, která vařila jeho dětství, večeřel jako milionář sofistikovaný, ze kterého se stal.
"Rád jedl kontinentální kuchyni, jako ryby s okurkovou omáčkou," řekl pan Coe.
Jedl v téměř zlaté jídelně a měl na sobě bundu.
Byl báječně mimo dosah.
Prezident Roosevelt se možná dopustil stejné chyby, pokud ho jeho žena Eleanor nepovzbuzovala, aby mu dal příklad svým žaludkem.
Jak se píše v knize, najímání hospodyně paní Rooseveltové bez zájmu o chuť vedlo k Bílému domu, který "vyložil nejen některé z nejhrůznějších potravin ve Washingtonu, ale také některé z nejodpornějších připravených."
Mnoho potravinových cest v době hospodářské krize bylo opuštěno, jakmile se země opět postavila na nohy.
Dědictví je v našem neustálém zaměření na kalorie a výživu, řekla slečna Ziegelmanová a na způsob, jakým byla věda aplikována na vaření.
Pár říkal, že když napsali knihu, získali větší pochopení stravovacích návyků matky slečny Ziegelmanové - jak například nemohla zahodit jídlo.
"Měla opravdu strach z plýtvání potravinami," řekl pan Coe.
Slečna Ziegelmanová si vzpomněla: "Ve skutečnosti onemocněla lidem."
Byl tu ten incident se smetanou.
Když byly talíře u Eisenberga vyčištěny, vytáhla s panem Coem dezert, který připravili doma: prune dezert, který prezident Roosevelt jedl k obědu.
"Říká se tomu prune whip," řekla slečna Ziegelmanová a dodala, že běžným trikem bylo dát skromným receptům smyslné jméno.
Nebyla tam šlehačka, jen sušenky, trochu mouky, cukru, vody a skořice.
Všichni neochotně namočili lžíci do viskózně hnědé husy.
Překvapivě to nebylo špatné.
Pan Coe se na pár vteřin vrátil a zatřetí.
Znělo to jako rozpočet na plechovku, řekl své ženě: "Nějaké nasekané ořechy by pomohly."
Gilead získat právní poplatky v patentovém boji proti hepatitidě C s Merck
Společnost Gilead Sciences Inc je oprávněna obdržet advokátní poplatky, které vznikly v souvislosti s patentovým sporem proti hepatitidě C s bubeníkem Merck & Co Inc., který rozhodl okresní soudce USA.
V červnu byl Gilead osvobozen od placení 200 milionů dolarů na náhradu škody za porušení dvou patentů Merck týkajících se Gileadových blokátorových léků Sovaldi a Harvoni, poté co soudce USA zjistil, že Merck se dopustil pochybení, včetně lhaní pod přísahou a dalších neetických praktik.
Okresní soudce USA Beth Labson Freeman ve čtvrtek uvedl, že Gilead má nárok na osvobození od poplatků, které mu vznikly při obhajobě případu.
Merck se snaží dohnat Gileada, který ovládá trh nové generace léků proti hepatitidě C, které mohou vyléčit více než 90 procent pacientů s onemocněním jater.
Případ se datuje do roku 2013, kdy se Gilead a Merck žalovali a tvrdili, že vlastní laboratorní práce, která je základem sofosbuviru, účinné látky v Gileadových drogách.
Americké ozbrojené síly tvrdí, že převzaly plnou kontrolu nad Manbijem z Islámského státu.
U.S.-podporované síly se zmocnily plné kontroly nad severním městem Manbij u turecké hranice poté, co poslední zbývající Islámský stát bojovníky ve městě vlevo, mluvčí skupiny řekl v pátek.
Syrské demokratické síly (SDF) nyní po odchodu zbývající skupiny bojovníků, kteří byli ve městě ukryti, prohledávaly město.
Osvobodili přes 2000 civilních rukojmích, kteří byli drženi ozbrojenci, řekl Reutersovi Sharfan Darwish ze spojenecké mantbijské vojenské rady SDF.
"Město je nyní plně pod naší kontrolou, ale provádíme rozsáhlé operace," řekl Reutersovi.
Klienti v roce 2015 získali 10,75 milionu dolarů, zaplatili 34,2 procenta federální daňové sazby
Hillary Clintonová v pátek vydala daňové přiznání v roce 2015, což ukázalo, že kandidátka demokratického prezidenta a její manžel měli v tomto roce příjem ve výši 10,75 milionu dolarů a zaplatili efektivní federální daňovou sazbu ve výši 34,2 procenta.
V roce 2015 si Clintonovi vydělali 1 milion dolarů na dobročinné příspěvky, většinou na Clintonovu nadaci, bývalý prezident Bill Clinton přinesl téměř 5,3 milionu dolarů v mluvících poplatcích a bývalý ministr zahraničí nahlásil příjem 3 milionů dolarů od vydavatele Simona & Schustera za její knihu o její funkci na ministerstvu zahraničí.
Clintonova spolubydlící senátor Tim Kaine z Virginie spolu se svou ženou Anne Holtonovou propustil 10 let daňových přiznání.
V roce 2015 zaplatili federální efektivní daňovou sazbu ve výši 20,3 procenta.
"Hillary Clintonová a Tim Kaine nadále stanovují standard pro finanční transparentnost," uvedla ve svém prohlášení Clintonová asistentka Jennifer Palmieriová.
Na rozdíl od toho se Donald Trump skrývá za falešnými výmluvami a zálohou na své předchozí sliby, že uvolní své daňové přiznání.
Pro americké prezidentské kandidáty je obvyklé, aby své daňové přiznání zveřejnili, i když to zákon nevyžaduje.
Trump, newyorský podnikatel a jeho právníci citovali audit útvaru interních příjmů jako důvod jeho odmítnutí vydat své výnosy.
"Jsi na tahu," řekl na Twitteru asistent Clintonovy kampaně Ian Sams a spojil se s návraty demokratického kandidáta.
Ve čtvrtek Trumpův zvláštní poradce Michael Cohen řekl CNN, že Trumpovi nedovolí, aby je propustil, dokud nebudou dokončeny audity.
Trumpovi kritici, včetně republikánského prezidentského kandidáta Mitta Romneyho z roku 2012 a dalších dalších republikánů, řekli, že jeho odmítnutí vyvolává otázky ohledně jeho čisté hodnoty, jeho charitativních příspěvků, jeho obchodních jednání a různých dalších vazeb, včetně Ruska.
Clinton se na tuto otázku vrhl a v pátek zveřejnil online video s důrazem na vysoce profilované republikány, kteří vyzývají Trumpa, aby uvolnil své daně.
Ve čtvrtek se o tom zmínila během ekonomické řeči v Michiganu.
"Odmítá dělat to, co udělal každý další prezidentský kandidát za celá desetiletí, a uvolnit své daňové přiznání," řekla davu.
Politico uvedl, že Trump zaplatil v devadesátých letech nulovou sazbu velmi nízkým daním a v pátek jeden obchodní sloupek v New York Times citoval řadu daňových právníků a účetních, kteří tvrdili, že tomu tak stále může být.
Federální daňové sazby se staly problémem prezidentských voleb.
Clinton schválil pravidlo pojmenované po miliardáři Warrenovi Buffettovi, které by zajistilo, že ti, kdo vydělávají více než 1 milion dolarů ročně, zaplatí daňovou sazbu ve výši nejméně 30 procent.
Prezident Barack Obama návrh rovněž podporuje.
Na Clintonově rallye minulý týden v Omaze v Nebrasce, Buffett, jehož konglomerát Berkshire Hathaway sídlí tam, vyzval Trumpa, aby se setkal a vyměnil daňové přiznání.
Buffet řekl, že i on byl pod IRS auditem a Trump se "bojí" ne agentury pro výběr daní, ale voličů.
Clintonova kampaň uvolnila daňové přiznání do roku 2007.
Clintonovi, kteří nyní žijí v Chappaqua v New Yorku, zaplatili v letech 2007 až 2014 průměrnou efektivní federální daňovou sazbu ve výši přibližně 32 procent a efektivní kombinovanou daňovou sazbu ve výši přibližně 40,5 procenta.
Vrácení Clintonů z roku 2015 ukázalo, že na rozdíl od většiny Američanů, jen 100 dolarů jejich příjmů pocházelo z mezd.
Jejich hlavní investicí byl nízkonákladový společný fond indexů a klienti vykázali dividendy a úroky ve výši 109 000 dolarů.
Další zprávy od Kevina Drawbaugha; Úpravy od Jonathana Oatise
Chilli-práškové kondomy, petardy posilují ochranu slonů Tanzanie
Konzervationi v Tanzanii používají neortodoxní způsob, jak zabránit slonům v putování do lidských osad - házením kondomů naplněných chilli práškem na ně.
Metoda se ukázala jako účinná a Honeyguide Foundation, která na tuto myšlenku narazila před několika lety, s Americkou přírodní konzervací posílila svou propagaci, školení dobrovolníků ve vesnicích v severní Tanzanii používat nenásilný čtyřkrokový způsob ochrany svých domovů a plodin, aniž by poškodila zvířata.
Dříve se mnoho oštěpů bránilo.
Pátek je Světový sloní den, který je věnován ochraně zvířat.
"Od té doby, co jsme vyvinuli... toolkit, jsme v těchto společenstvích viděli změnu postoje, kdy si jsou mnohem jistější, že dokážou slony udržet mimo svá pole, aniž by ublížili slonům," řekl výkonný ředitel Honeyguide Damian Bell ve svém prohlášení.
První dva kroky zahrnují rozsvícení pochodně na slona, který vstoupil na cizí pozemek, a zvuk rohu.
Není-li odražen, je odhozen tzv. "mrak chilli".
Chilli prášek smíchaný s půdou je zabalen s petardou do kondomu, jeho konec je zkroucený jen s pojistkou vystaven.
Když se zapálí, kondom se s bouchnutím otevře a do vzduchu se rozpráší jemný prach chilli prášku.
Jeden závan je obvykle dost na to, aby poslal slona opačným směrem.
Posledním letoviskem je odpalovač, který vystřelí do vzduchu římskou svíčkovou a vyvolá hlasitý, jasný výbuch.
Židovský filmař pobije berlínský hotel pro odstranění izraelského číselného kódu po arabské "žádost" - RT News
Francouzský filmař židovského původu vypustil mediální furor poté, co odhalil, že hotel Kempinski Bristol v Berlíně neuvádí izraelský číselný kód, přičemž zaměstnanec cituje "požadavky" od arabských zákazníků.
Claude Lanzmann, autor holokaustu dokumentárního "Shoah", vyjádřil svou frustraci v hotelu Kempinski Bristol v Berlíně a napsal otevřený dopis v německém outletu FAZ.
Během svého nedávného pobytu se Lanzmann snažil najít Izrael v seznamu číselných kódů, které hotel poskytl.
Země však nebyla zmíněna mezi státy, které lze volat přímo z místnosti.
Jak je možné, že v roce 2016 v Berlíně, hlavním městě nového Německa, byl Izrael eliminován a vymýcen?
Napsal Lanzmann.
Místo toho Kempinski Bristol nabízí příležitost vytáhnout Izrael prostřednictvím vlastního call centra.
Filmař se snažil vysvětlit, co se stalo na recepci hotelu.
Odpověď, kterou tam dostal, napsala Lanzmann "šokoval ho".
Recepční hotelu řekl, že opatření je "záměrné rozhodnutí vedení Kempinski-Hotels".
Důvod, proč se pohnul, vyvolal ještě větší rozhořčení filmaře.
"Většina našich hostů jsou Arabové a požadovali, aby byl odstraněn izraelský kód," citoval ho Lanzmann.
Izraelský velvyslanec v Německu Yakov Hadas-Handelsman označil případ za "velkou hanbu," hlásí Suddeutsche Zeitung.
Byli jsme zděšeni a šokováni tím incidentem.
Je to sama o sobě velká škoda.
Skutečnost, že k ní došlo v Německu a právě v tomto hotelovém řetězci, je ještě větší ostudou.
To nepotřebuje žádné vysvětlení.
Očekáváme, že hotel vyvodí správné závěry," řekl úředník.
Tento incident vyvolal na internetu docela velkou reakci a lidé to nazývali skandálem.
Někteří tvrdili, že hotel Kempinski se jednoduše "ponořil" do údajných požadavků arabských zákazníků.
"Styďte se," poznamenal další post a ukázal, že hotel, který se nachází v ušlechtilé ulici Kurfurstendamm, stojí blízko synagogy.
Samotný hotel se rychle zbavil všech obvinění a nazval to, co se stalo,  "přehledem" a "omluvou" Lanzmannovi, reportáži Der Spiegela.
"Nikdy neexistoval přímý rozkaz" nezahrnovat Izrael do seznamu rychlých čísel," citoval Suddeutsche Zeitung zástupce Kempinského.
Dodává, že kód byl nyní přidán.
Policie používá slzný plyn a gumové kulky proti protestování brazilských studentů
Studenti se ve čtvrtek střetli s policií v brazilském městě Sao Paulo, když se shromáždili, aby demonstrovali proti vládním reformám systému veřejného vzdělávání.
Policie proti demonstrantům použila slzný plyn a gumové kulky.
Problém začal, když se policisté snažili rozptýlit studenty, což vedlo k policii pomocí gumových kulek a slzného plynu.
Několik set studentů se zúčastnilo demonstrace, aby vyjádřili své znepokojení nad plány.
Podle návrhů guvernéra státu Sao Paula Geralda Alckmina bude uzavřeno necelých 100 veřejných škol, zatímco 300 000 studentů bude přemístěno, aby ušetřilo peníze.
Někteří z těch, kteří se účastnili protestu, mohli být spatřeni při psaní graffiti na stěnách proti prozatímnímu prezidentu Michelu Temerovi.
Tento poslední protest přichází jen několik dní poté, co protestující odešli do ulic, aby podpořili suspendovanou prezidentku Dilmu Rousseffovou, když senát země hlasoval pro její obžalobu.
Obchod mezi Ruskem a Íránem vzrostl o 71 % - RT Business
Se zrušením sankcí vzrostl obchodní obrat mezi Moskvou a Teheránem v meziročním vyjádření o 70,9 procenta, podle ruského velvyslance v Íránu Levana Dzhagaryana.
Vzhledem k tomu, že byly zrušeny mezinárodní sankce vůči Íránu, došlo v zemi k nárůstu zájmu ruských firem o podnikání, řekl velvyslanec.
Ruské společnosti obnovují stávající vazby s Íránem, zatímco nové firmy jsou připraveny získat přístup na trh.
Další rozšíření obchodu je samozřejmě jednou z hlavních priorit dvoustranné spolupráce s Íránem," řekl Džaagaryan.
Všiml si, že v prvních pěti měsících roku 2016 vzrostl obchodní obrat mezi Ruskem a Íránem o 70,9 % ve srovnání se stejným obdobím roku 2015 a činil 856 milionů dolarů.
Zejména ruský vývoz do Íránu vzrostl o 91,5 procenta a činil 697 milionů dolarů.
Ruský dovoz z Íránu vzrostl o 16 % na 158 milionů dolarů.
Podpora obchodu byla dosažena dodávkami strojů, pozemních vozidel a zbraní," řekl velvyslanec.
Džagaryan také očekává rekordní počet íránských turistů, kteří letos navštíví Rusko.
V loňském roce ruská diplomatická mise v Íránu vydala asi 35 000 víz, většinou cest, íránským občanům.
Kromě toho Írán poprvé vstoupil do top 20 zemí řadou turistů, kteří navštívili Rusko.
Je bezpečné říci, že loňské rekordní počet íránských turistů, kteří navštíví Rusko, bude porušen," řekl.
Zároveň navštíví Írán relativně málo Rusů, což velvyslanec doufá, že se změní.
"Mohu osobně doporučit navštívit města Isfahan, Shiraz a Yazd, která zachovala památky starověké perské civilizace v dobrém stavu," řekl.
Scot Callum Skinner bouří domů, když Britové chytit cyklistické zlato
Skotský Callum Skinner se včera v noci hnal ke slávě v mužském týmu sprintu na velodromu v Riu, když trio týmu GB bránilo titul z Londýna 2012.
Glaswegian 23-letý byl v hlavní roli, že jeho kolega Skot sir Chris Hoy si udělal vlastní a mladík udělal legendu hrdý, když se řítil domů, aby získal vítězství z oblíbeného novozélandského oblečení.
Británie si před čtyřmi lety vyžádala vítězství v šoku, když Hoy tvrdil, že je pátý ze svých šesti olympijských zlatých.
A ten trik zopakovali poté, co skončili na březnovém Mistrovství světa ve stopách v Londýně, navzdory tomu, že Hoy odešel do důchodu.
Problém mezi Pekingem a Londýnem byl nahrazení specialisty startér Jamie Staff.
Udělali to právě včas, když se objevili Hindové.
Hoyho odchod do důchodu také vytvořil prázdnotu, kterou se Kian Emadi a Matt Crampton snažili vyplnit.
Skinner byl muž, se kterým Britští trenéři uvízli, a viděl potenciál ve Skotsku, který byl nyní realizován.
Hindes, Kenny - šampióni s Hoyem před čtyřmi lety - a Skinner nastavil olympijský rekord v kvalifikaci, ale standard byl předurčen Novým Zélandem v prvním kole.
A britská trojice vyhrála souboj za zlato.
Hindes byl těsně za klínem, ale Kenny tlačil tým dopředu a Skinner se držel.
Změna strategie byla velkou součástí transformace, kdy Hindové jezdili na větší rychlost, aby ho zpomalili a Kennymu a zejména Skinnerovi dovolili držet krok.
Hoy se díval ze své pozice jako BBC pundit a zachytil pohled Skinnera, Kennyho a Hindese, když vstoupili na pódium.
23-letý Skinner z Glasgowa řekl: "Je to lichotivé srovnání."
Jsem tu jen proto, abych dělal, co je v mých silách, a udělal si jméno.
Ve finále jsme nastavili olympijský rekord a porazili mistry světa.
Bylo to prostě neuvěřitelné.
Není lepší způsob, jak to vyhrát.
Po vítězství v Londýně 2012 spolu s Kennym a Hoyem, Hindes přiznal, že úmyslně spadl na trať po špatném startu.
Později tuto poznámku stáhl a od britských soupeřů nebyl žádný způsob odvolání.
Tentokrát v nejvyšším vítězství nebyl žádný takový problém.
"Připadalo mi to jako Londýn, se všemi vlajkami GB na tribuně."
Všichni jako tým jsme se sešli v posledních třech měsících.
Ztratili jsme tolik světových titulů, takže vyhrát olympiádu je prostě úžasné.
To je jedna událost, jedna zlatá medaile za národ, který vyhrál sedm z deseti titulů v Pekingu a Londýně.
Pokud je to barometr pokroku dosaženého v posledních pěti měsících, pak čeká úspěšný pětidenní velodrom.
S formulářem, který Kenny předvedl, to není nad rámec možností si představit, že by opakoval Hoyho výkon vítězství tří olympijských zlatých v jedné hře.
Kenny - který je o 12 let mladší než Hoy, který se narodil 23. března (toto zdánlivě posvátné datum v britském sportu, které je také narozeninami Steva Redgravea, Mo Faraha a Rogera Bannistera) - vezme svůj příběh na šest zlatých medailí a jedno stříbro.
To by bylo stejné jako u Hoye.
Kenny další soutěží ve sprintu, který začíná dnes a hraje více než tři dny.
28-letý z Boltonu řekl: "Zatím si to užívám.
Týmová akce je vždycky nejlepší.
Můžeš to vyhrát se svými kamarády.
Je to trochu osamělá výhra sama o sobě, abych byla upřímná.
"Jestli vyhraje další dvě zlaté medaile, měl by dostat rytířství."
Byla to jediná dnešní medaile, ale pro Británii byly další dobré zprávy.
Sir Bradley Wiggins, Ed Clancy, Steven Burke a Owain Doull se kvalifikovali nejrychlejšími ve čtyřkilometrovém pronásledování.
Skončili v 3:51.943.
Světový rekord ve výhře zlata v Londýně 2012 je 3:51.659.
První kolo a finále (10.42pm) se koná v dnešním druhém dnu akce, kde Wiggins je určitě středem pozornosti.
Včera před kvalifikační jízdou měl spor s komisaři, když ho úředníci vyzvali, aby změřil jeho výšku.
V odpovídající ženské akci, která zítra pokračuje a končí, postoupila Laura Trottová, Joanna Rowsell Shand, Elinor Barker a Katie Archibaldová z Milngavie ve světovém rekordu v čase 4:13.260.
Tým GB se začal spoléhat na svou mocnou cyklistickou jednotku, aby převzal odpovědnost za střední období olympijských her a doručil řadu medailí.
Po opravdu výjimečných ukázkách naprosté dominance v Pekingu a Londýně se v čele s Riem projevila očekávání.
V pozadí se odehrávaly dramata, a to nejen rezignace technického ředitele Shana Suttona v dubnu v souvislosti se sexismem a šikanou obvinění, ale i odchod obřích postav jako Hoy a Victoria Pendleton.
Nicméně, na důkaz prvního závodu v samodromu, to vypadá, že nyní legendární pověst GB pro vrchol v perfektní době by mohla být znovu opakována.
Budoucnost společnosti Portland v pochybnostech o uzavření smlouvy o výkonu
Budoucnost společnosti Portland aluminium smelter ve Victorii - a pracovní místa stovek pracovníků - je v pochybnostech o elektrárně, která dodává elektrárně, která zveřejní jednoho z vlastníků elektrárny, má ukončit smlouvu o dodávkách, přičemž všechny smlouvy o dodávkách by měly být zrušeny.
Tento krok navazuje na rozhodnutí vlády Viktorie z počátku tohoto roku nerozšiřovat poskytnuté dotace, aby byla elektrárna v provozu.
V listopadu vyprší dvacetiletá pevná subvence.
V podniku Alcoa v Portlandu může být ohroženo až 2000 pracovních míst.
V případě uzavření by mohlo být ohroženo až 2000 pracovních míst – přímých a nepřímých.
A mohly by tu být další nárazové efekty, protože mazivo spotřebovává asi 10 % veškerého elektrického výkonu Victorie.
V roce 2014 uzavřela společnost Alcoa továrnu Point Henry, která vedla k uzavření elektrárny Anglesea v loňském roce.
Alcoa's Portland smelter ztrácí peníze a riskuje uzavření.
Pohyby následují spekulace o budoucnosti závodu již několik let, zpočátku po silném australském dolaru a nedávno kvůli ceně za výstup z závodu.
AGL, která dodává velké hliníkové mazivo s elektřinou ze své elektrárny Loy Yang A v údolí Latrobe, řekla, že očekává, že ostatní tři majitelé se také přestěhují ukončit své dohody.
Závod je většinově vlastněn společným podnikem Alcoa a Alumina, přičemž čínské CITIC a japonské Marubeni Corp drží menší podíly.
"AGL očekává, že Portlandské zařízení bude i nadále fungovat, což znamená, že fyzická poptávka po elektřině od hutníka bude pokračovat," řekl.
AGL uvedla, že smlouvy se nazývají „zajišťovací smlouvy“, které měly nabýt účinku od listopadu 2016.
Smlouvy mají dvanáctiměsíční výpovědní lhůtu, takže ve skutečnosti skončí v roce 2017.
"Společnost AGL proto i nadále očekává, že smlouvy přispějí k zisku v rozpočtovém roce 17," uvedla energetická společnost.
Jakýkoli potenciální dopad zisku na AGL od FY18 je v současné době omezen silným výhledem na budoucí trh velkoobchodních cen elektřiny.
Společnost AGL uvedla, že již zapsala hodnotu smluv na svých účtech o 187 milionů dolarů v „předvídání události ukončení“.
Alcoa řekl, že rozhodnutí uzavřít smlouvy "neovlivňuje Alcoa... schopnost provozovat mazací stroj nebo zajistit dodávky elektrické energie do maziva."
Americká společnost uvedla, že uzavřela s Loy Yangovou v roce 2010 dvacetiletou smlouvu, která měla začít od listopadu tohoto roku, i když ještě nevysvětlila, proč odstoupila od smlouvy.
Analytici si dávali pozor na možné uzavření jak portlandského hutníka ve Victorii, tak i továrny Tomago poblíž Newcastlu kvůli špatné ekonomii průmyslu.
Stephen Mikkelsen řekl, že Portland používá asi 600 megawattů energie ročně a Tomago kolem 900 megawattů.
Pokud obě tyto elektrárny pocházejí z trhu, je to významné snížení poptávky na trhu s elektřinou.
A jako generátor by to pro nás nebylo dobré," řekl.
Ne jen Kardashianská reality televizní hvězda, Kendall je na obálce Září Vogue
Kendall Jenner, 20 let, modelka a čtvrtá dcera klanu Kardashian-Jenner matky Krise, je na obálce vydání americké Vogue v září.
Kendall, která je velvyslankyní značky Estee Lauder a chodila v týdnech módy v Miláně, Paříži a New Yorku, ve čtvrtek oznámila novinky na svém účtu Instagram.
"V místnosti se spoustou lidí, které miluji, při pohledu na tento obal jsem se rozplakal," napsal Kendall.
Po odhalení obálky následovalo bizarní (nebo prostě udržet krok s Kardashians-esque?), scénografické video, které obsahovalo celou rodinu Kardashian-Jenner (baroví potížisté Rob a Caitlyn, a připojil se k oblíbenému showbiz strýc, Keeping Up producent Ryan Seacrest) zapomínající na sestřinu obálku, jen aby skončilo klasickým zvratem: všichni plánovali překvapivou párty.
Je to klišé scéna téměř každé "narozeninové" epizody dětského televizního pořadu (Seacrest dodává větu, "Mysleli jste, že jsme na vás zapomněli?", s upřímností kresleného králíka v osmé hodině), ale Kris musela nějak dostat své další dívky do této publicity.
Vzhledem k tomu, že s místem na Vogueově zářijovém čísle, jsme jistě vstoupili do nové éry Kardashianu.
Kendallova velká sestra Kim ji možná porazila na obálce Vogue (v dubnu 2014 se o ni podělila s manželem Kanyem Westem), ale obálka časopisu Září je pro sebe ligou.
Září je nejprodávanější edice roku.
S tloušťkou, která se více podobá kávové tabuli než módní časopis, přiláká toto téma obrovské množství inzerentů (Fashionista počítala 615 z 832 stránkové hrobky loňského roku jako reklamní obsah).
Odhalení její krycí hvězdy je tak žhavě očekáváno, že v posledních dvou letech byly před oficiálním oznámením vypuštěny fotografie časopisu.
Předchozí ženy na obálce jsou Naomi Campbell, Linda Evangelista a Kate Moss.
V posledních letech bylo na obálce určitě více "celebrit, které modelují" než "modelů, které jsou celebrity".
Oscarův vítěz a Dior velvyslanec Jennifer Lawrence byl představen v roce 2013, rok poté, co Lady Gaga měla tu čest.
Ale i když je náhodou slečna Jennerová, kterou časopis popisuje jako "model rozpadu" své generace, spadá do první kategorie, je v docela dobré společnosti.
Tyto celebrity nejsou příbuznými slavných lidí, ani reality hvězd, ani dětí, které dnes vědí, jak udělat dobré Snapchat video (i když Jenner je všechny tyto věci).
Jsou to legitimně talentované ženy, vynikající v zábavním průmyslu.
Beyonce, která se objevila na loňské obálce, měla jeden z nejsilnějších let své kariéry s propuštěním Lemonade.
Samozřejmě, ne každý má radost z Jennerova úspěchu.
S její realitní televizní historií bude Jennerova pozice v módním světě vždy podvodná.
V červnu původní Victoriin tajný model Stephanie Seymourová kritizovala Jenner a její kolegyni Gigi Hadidovou a nazvala je "děvkami této chvíle".
Tenhle sentiment se znovu rozzářil zprávou o Jennerově vystoupení na obálce Vogue.
Ale žít v nespokojenosti se zdá být vedlejší.
Kendall Jenner je na obálce září vydání Vogue.
Je to supermodelka, v nejčistším slova smyslu.
Jde po Marcu Jacobsovi.
Prodává ti nadaci Estee Lauderové.
Ona a všechny její sestry vám prodávají své vlastní fotky na svých placených aplikacích.
Prodává fotky dcery Cindy Crawfordové, kterou fotografovala do časopisu LOVE.
A ve svém volnu, možná jako způsob, jak ještě vidět sestru Kourtneyovou a její děti, je v reality televizi.
Právní střediska Společenství ročně odstraní 160 000 lidí.
Více než 160 000 nejzranitelnějších zemí se každý rok odkloní od komunitních právních center, přičemž toto odvětví se připraví na dopad, který budou mít další škrty ve financování na již roztažené operace.
V Queenslandu jsou tři z pěti lidí - většinou starší lidé, přistěhovalci, zranitelní pracovníci, oběti násilí a ti, kteří nemají prostředky na boj proti nespravedlivým vystěhováním a podobně - již odvráceni a hledají bezplatné právní poradenství a zastoupení.
Právnické služby Společenství, které již přesahují hranice, se připravují na další škrty.
Od června příštího roku mají tato právní centra ztratit dalších 30 % svého federálního financování.
Ředitel právních středisek Společenství Queensland James Farrell uvedl, že poslední národní asociace právních center Společenství Census Report zjistil, že tisíce lidí se již každý rok odvrátily.
Pan Farrell řekl, že bez obrácení rozhodnutí federální vlády se situace jen zhorší.
"Právní centra Queenslandu jsou chronicky nedostatečně financována, což znamená, že tisíce lidí jsou odvráceny od životně důležitých služeb, které potřebují," řekl.
Lidé opouštějící násilné vztahy, lidé s nenapravitelnými a ochromujícími dluhy, rodiny procházející oddělením, pracovníci, kteří jsou nespravedlivě vyhozeni - všichni tito lidé mají problémy s právními rozměry a tato zpráva ukazuje, že nejsou schopni získat pomoc, kterou potřebují.
Federální vláda od června 2017 sníží finanční prostředky o 30 %, což znamená, že tisíce zranitelnějších Queenslanderů budou nuceni bez pomoci řešit složité právní problémy.
Vyzýváme generálního prokurátora a senátora z Queenslandu George Brandise, aby okamžitě zvrátili tyto finanční škrty, aby lidé mohli získat pomoc, kterou potřebují, když budou čelit právnímu problému.
V loňském roce se státní vláda zavázala poskytnout finanční prostředky na právní pomoc do vnitrostátního průměru.
Nyní je čas podívat se na potřeby komunitních právních center a jejich klientských komunit a na to, aby vláda Palaszczuku investovala do této důležité práce.
Kampaň Donalda Trumpa zažalovaná poté, co štáb údajně vytáhl zbraň
Kampaň Donalda Trumpa byla žalována za to, že údajně nic nedělal poté, co jim bylo řečeno, že ředitel operací Severní Karolíny vytáhl pistoli na štábu, když v únoru jeli v džípu.
Tento incident byl popsán v žalobě podané ve středu u státního soudu v Charlotte Vincentem Bordinim, bývalým softwarovým trenérem pro státní kampaň.
Bordini říkal, že čekal měsíce, než se situace vyřeší interně, než si uvědomí, že se to nestane.
Ředitel, Earl Phillip, "vytáhl pistoli, položil ukazováček na spoušť a vrazil hlaveň Vincentovi do kolenní čepice," řekl Bordini ve stížnosti.
Poté, co si Bordini stěžoval na vedení místní a regionální kampaně, zjistil, že alespoň čtyři další lidé mají podle spisu stejné zkušenosti s Phillipem.
"Zbraně nemusí střílet, aby způsobily škody," řekl Bordini ve stížnosti.
Oblek přichází jen dva dny poté, co republikánský prezidentský kandidát vyvolal vztek, když davu v Severní Karolíně řekl, že "lidé z druhého dodatku" - chápaní jako vlastníci zbraní a nadšenci zbraní - by mohli podniknout kroky, kdyby jeho soupeřka Hillary Clintonová byla zvolena a dostala její výběr soudců.
Trumpova kampaň tvrdila, že média jeho slova vytrhla z kontextu a že nebrání násilí.
Bordiniho stížnost si žádá odškodnění od kampaně za nedbalý dohled a od Phillipa za napadení, ublížení na zdraví a vyvolání emocionální úzkosti.
Mluvčí Trumfu Hope Hicksová okamžitě nevrátila zprávu hledající komentář.
Pokusy o dosažení Phillipa byly neúspěšné.
WCCB, místní zpravodajská společnost v Charlotte, oznámila, že Phillip nedávno opustil kampaň.
Volání z jeho poradenské firmy, Inovativní poradenské služby, se okamžitě nevrátilo.
Republikánský prezidentský kandidát Donald Trump vedl kontroverzní kampaň.
Případ je Bordini v. Donald J. Trump Za prezidenta Inc., 16-CS-14300, Tribunál, Superior Court Division County of Mecklenburg (Charlotte).
Británie musí nasměrovat olympijského ducha a rozšířit Heathrow
Heathrow také přinese regeneraci a prosperitu nejen v našich místních komunitách a v celém Londýně, ale i v celé zemi.
Pro mě to byla velká atrakce Heathrow, stejně jako v Londýně 2012, kde jsme vyvinuli obrovské úsilí, abychom zajistili, že všechny naše národy a regiony budou mít z her prospěch.
Olympijské hry měly pro Stratford a Východní konec obrovský přínos.
A uděláme to znovu vytvořením příležitostí pro místní lidi a firmy v blízkosti Heathrow.
Jen pro naše místní komunity vytvoříme 10 000 nových učňovských míst, 40 000 nových pracovních míst a ukončíme nezaměstnanost mladých lidí na letišti.
Stejně jako před Londýnem 2012, budou i ti, kteří si budou myslet, že výzva rozšíření Heathrow je příliš velká.
Bylo mi řečeno, že Británie na Hry nikdy nebude připravená a že se stydíme na světové scéně.
Pochybovatelé se v roce 2012 mýlili a na Heathrow se ukáží jako chybní.
Vždy je třeba překonat překážky, ale Heathrow odpovídá na každou otázku, která se jí týká.
Stejně jako na olympiádě je Heathrow infrastrukturním projektem pro mnoho lidí, nejen pro pár.
Rozšíření je příležitostí k vytvoření až 180 000 nových pracovních míst, což je 211 miliard liber hospodářského růstu a zanechává dědictví dovedností a zaměstnanosti jak na letišti, tak ve Spojeném království.
Máme skvělý tým na Heathrow, který zavedl 11miliardový program investic do infrastruktury včas a do rozpočtu, od T5 - odhlasoval nejlepší letištní terminál na světě pět let za sebou, na T2, postavený uprostřed nejrušnějších dvou drah na světě.
Nyní jsou připraveni na třetí přistávací dráhu, podpořenou 16 miliardami liber soukromých investic.
Londýnské hry 2012 byly velkým úspěchem pro Spojené království a jsem přesvědčen, že rozšíření Heathrow bude také.
Je načase, abychom tento olympijský duch propojili a rozšířili Heathrow, zajistili naši obchodní budoucnost a vytvořili dědictví dovedností a zaměstnanosti, na které může být Británie hrdá.
Lord Paul Deighton je předsedou představenstva Heathrow a bývalým obchodním tajemníkem ministerstva financí
Adblock Plus, Facebook ve hře "kočka a myš" přes blokování reklamy
Pro společnosti, které vydělávají peníze z on-line reklamy, pokusy o obcházení softwaru blokujícího reklamy představují "hru kočky a myši", podle jedné ze společností, která tento software vyrábí.
Ve čtvrtek, jen dva dny poté, co Facebook oznámil, že bude blokovat blokátory reklamy na svých plochých stránkách, Adblock Plus zveřejnil blog příspěvek, který říká, že uživatelé mohou aktualizovat své filtry ve svém programu blokovat reklamy na sociální síti znovu.
V úterý Facebook řekl, že jeho desktopové webové stránky změní kódování kolem svých reklam, aby bylo pro reklamní blokátory obtížnější zjistit, které části stránky jsou reklamy.
Ale Adblock teď říká, že se to dostalo kolem nových kódů.
V blogu mluvčí Adblock Ben Williams napsal, že "tento druh back-a-forth bitvy mezi open source ad-blocking komunitou a obchůdky pokračuje od doby, kdy byla vynalezena reklamní blokace," a že je možné, že Facebook brzy přijde se svou vlastní opravou.
Skutečnost, že největší společnost sociálních médií na světě vstoupila do boje, je výraznou známkou toho, jak velké obavy se inzertní blokátory staly pro průmysl.
Podle studie z Pagefairu a Adobe používá v celosvětovém měřítku přibližně 200 milionů lidí blokátory reklamy; v roce 2013 jich bylo téměř čtyřicet.
Vzhledem k tomu, že 1,03 miliardy aktivních uživatelů přistupujících k Facebooku prostřednictvím mobilních zařízení, představuje nyní mobilní reklama 84 % příjmů z reklamy na Facebooku.
Společnost však na ploše hledá reklamní blokátory, protože mobilní blokátory reklamy nejsou efektivní v mobilních aplikacích Facebooku pro sociální síť a Instagram, řekl mluvčí.
Reklamy na plochu stále představují dostatečný příjem, který Facebook považoval za takový krok, který stojí za investici.
Také v úterý Facebook řekl, že bude aktualizovat svůj "ad preference" nástroj, který lidem poskytne větší kontrolu nad tím, jak jsou reklamy zaměřeny na ně.
Ve čtvrtek Facebook tvrdil, že Adblock nové filtry se týkaly, protože by také zablokovaly některé non-reklamní obsah na webu.
"Pro lidi to není dobrá zkušenost a my máme v plánu se touto otázkou zabývat," řekl mluvčí na Facebooku v e-mailu.
Ad blokátory jsou tupý nástroj, a proto jsme se místo toho zaměřili na budování nástrojů, jako je Ad Preferences, abychom dali lidem kontrolu do rukou.
Žena přejela na švýcarské dálnici se zjevnou sebevraždou.
Oběť ležela uprostřed noci na dálnici.
Policie apeluje na svědky poté, co byla žena přejmenována několika vozidly na dálnici v časných čtvrtečních hodinách při zjevném sebevraždě.
K incidentu došlo na dálnici A1 poblíž Morges v kantonu Vaud těsně po půlnoci ve čtvrtek.
Žena ležela ve tmě na silnici "v zoufalém činu" a byla zasažena několika vozy, řekla Vaud policie v prohlášení.
Očividně se snažila zabít, oběť, švýcarská žena ve věku 49 let, byla zasažena několika vozy včetně náklaďáku.
Zemřela na místě činu.
Několik zúčastněných řidičů už bylo vyslýcháno, ale někteří jsou stále neidentifikovaní, řekla policie, která je volá a kohokoliv jiného, kdo byl svědkem incidentu, aby se přihlásil.
Bylo zahájeno trestní vyšetřování, což je „logický“ krok v takové situaci, řekl právník Gilles Hofstetter Le Tribune de Geneve.
Zbývá však vidět, zda některý z dotčených řidičů bude čelit obvinění.
Bylo možné se vyhnout nárazu?
To musí prokurátor určit," řekl Hofstetter.
Další dva podobné případy v posledních pěti letech naznačují, že řidiči nenesou odpovědnost.
V každém případě - v obou případech se jednalo o osobu, která kráčela po dálnici ve tmě - se usoudilo, že motoristé nemohou očekávat, že uprostřed noci narazí na chodce na dálnici," řekl papír.
Minulý rok byl policista zproštěn obvinění z nedbalosti poté, co jednoho dne v srpnu 2014 udeřila a zabila muže, který ležel na dálnici A1 poblíž Paynerne.
Dvaadvacetiletá oběť pila a omdlela na silnici, slyšel soud.
Soud zjistil, že policistka - která reagovala na tísňové volání - řídila způsobem, který byl oprávněný a že přítomnost muže na silnici byla "naprosto výjimečná a nepředvídatelná situace," řekl soudce.
Každý, kdo má informace o čtvrtečním incidentu poblíž Morges, by měl zavolat policii na 021 644 83 46 nebo 021 644 44 44.
Klimatický model NASA: Venuše byla kdysi obyvatelná
Venuše byla pravděpodobně kdysi obyvatelná podle prognóz nového klimatického modelu NASA.
Vědci na Goddard Institute for Space Studies NASA vyvinuli model, který prozkoumá Venusovu minulost pomocí nástrojů a algoritmů podobných těm, které používají klimatičtí vědci.
Model byl navržen tak, aby určil, zda Venuše se svým teplým povrchem bez vody a atmosférou s CO2-čokoládou kdysi mohla mít pozemské podmínky.
Vědci již dříve navrhli, že pomalá rotace Venuše je vysvětlena hustou atmosférou.
Ale poslední simulace naznačuje, že Venuše se mohla pochlubit tenkou, pozemskou atmosférou a stále se točila pomalu.
Model se také zabýval topografií raného Venuše.
Planeta pravděpodobně obsahovala více suchých oblastí než Země, ale kdysi měla dostatek vody a geografické variability, aby se udržel život a chránil před rychlým vypařováním.
Raný Venuše také těžil ze slunce, které bylo o 30 procent nižší.
"V simulaci modelu GISS odhaluje pomalé otáčení Venuše téměř dva měsíce za den slunci," vysvětloval ve zprávě vědec GISS Anthony Del Genio.
To ohřívá povrch a vytváří déšť, který vytváří hustou vrstvu mraků, která působí jako deštník, který chrání povrch před velkou částí solárního vytápění.
Výsledkem jsou klimatické teploty, které jsou ve skutečnosti o několik stupňů chladnější než dnes na Zemi.
Model vyprodukoval příběh o Venuši podobný vývoji, který dříve předpokládali planetární vědci.
I když Venuše byla pravděpodobně kdysi obyvatelná, během několika miliard let byla vystavena příliš velkému teplu a ultrafialovému světlu.
Oceány se vypařily a vodní pára byla vypálena ultrafialovým světlem.
Když vodík unikl, zbyla jen hustá atmosféra oxidu uhličitého s smrtelným skleníkovým efektem - tedy Venuše, kterou dnes známe.
Výzkumní pracovníci sdíleli výsledky svého nového klimatického modelu Venus v časopise Geophysical Research Letters.
Patrick Roy rezignuje jako trenér Avalanche
Patrick Roy ve čtvrtek rezignoval na funkci trenéra a viceprezidenta hokejových operací Colorado Avalanche s poukazem na nedostatek hlasu v rámci rozhodovacího procesu týmu.
Viceprezident/generální manažer Colorado Joe Sakic tento krok potvrdil a poznamenal, že klub okamžitě zahájí hledání nového trenéra.
"Za poslední tři roky jsem plnil své povinnosti hlavního trenéra a viceprezidenta hokejových operací pro Colorado Avalanche s energií, vášní a odhodláním," řekl v prohlášení padesátiletý Roy.
V průběhu léta jsem dlouho a tvrdě přemýšlel o tom, jak bych mohl tento tým vylepšit, abych mu dal hloubku, kterou potřebuje, a dostat ji na vyšší úroveň.
Aby toho bylo dosaženo, musí být vize trenérů a VP-hokejových operací dokonale sladěna s vizí organizace.
Musí mít také slovo v rozhodnutích, která ovlivňují výkon týmu.
Tyto podmínky nejsou v současné době splněny.
Sakic, který najal Roye 23. května 2013, poděkoval Royovi za jeho příspěvky do týmu.
"Patrick mě dnes informoval o svém rozhodnutí," řekl Sakic.
Vážíme si všeho, co pro naši organizaci udělal, a přejeme mu hodně štěstí v budoucnosti.
Roy byl jmenován vítězem ceny Jacka Adamse jako nejlepší trenér ligy během své nováčkovské sezóny s Avalanche v letech 2013-14.
Vedl klub na 112 bodů a první místo v Centrální divizi, ale Colorado byl naštvaný Minnesota v prvním kole play-off a vynechal postseason v každém z posledních dvou let.
Avalanche zveřejnil 39-39-4 značku v letech 2015-16 a padl pět bodů plachý Wild na druhé divoké místo v západní konferenci.
Sál slávy, Roy vyhrál čtyři Stanley Cups - dva za kus s Montreal Canadiens a Avalanche.
Pracovníci v ropném průmyslu v Severním moři pokračují v rozhovorech, pozastavují stávku
Pracovní stávky týkající se odměny za ropné pracovníky v Severním moři jsou pozastaveny, zatímco všechny strany sporu zasedají pro nové kolo jednání, uvedli vedoucí vyjednavači.
Stávky proti ropné společnosti Wood Group byly sporadicky uspořádány na plošinách v Severním moři provozovaných Royal Dutch Shell.
"Dřevěná skupina a odborové svazy a odborové svazy RMT mohou potvrdit, že jsme se dohodli na znovuzahájení procesu řešení stávajícího sporu," uvádí společné prohlášení.
V příštích několika týdnech, počínaje začátkem příštího týdne, uspořádáme řadu celodenních schůzek, abychom se na tyto otázky znovu podívali.
Odborové svazy uvedly, že jejich nedávná akce, která je podle nich první za více než 25 let, byla na protest proti potenciálnímu snížení mezd až o 30 procent.
Dřevěná skupina letos snížila sazby, které svým dodavatelům v Severním moři zaplatila asi o 9 % z důvodu negativních tržních tlaků.
Snížení sazby společnosti je následkem 10% snížení počtu dodavatelů na pevnině v roce 2014.
Společnost uvedla, že další snížení by společnosti poskytlo prostor potřebný k tomu, aby prošla propadem trhu.
Shell ze své výplaty odstřihl tisíce lidí a oznámil, že plánuje opustit ropné a plynárenské operace až v deseti zemích, neboť své činnosti zefektivňuje v důsledku své megafúze s britskou energetickou společností BG Group.
Energetické společnosti jsou pod tlakem nižších cen ropy, což je hospodářská situace spojená s britským rozhodnutím v červnu opustit Evropskou unii.
Skotský poslanec Evropského parlamentu Dave Anderson se v tomto týdnu setkal s vedoucími pracovníky, aby prodiskutoval jeden z největších pracovních sporů, jejichž cílem je zasáhnout Severní moře během generace.
Severní moře, jak řekl, je životně důležité pro regionální ekonomiku.
"V Severním moři a v celé zemi potřebujeme ekonomiku, která pracuje pro mnohé, a ne jen pro pár," řekl v prohlášení.
V roce 2016 se očekává méně než 1,4 miliardy dolarů na výdaje na nové projekty v Severním moři ve srovnání s průměrnou částkou přibližně 7 miliard dolarů v posledních pěti letech.
Kepler měří rychlost otáčení hvězd v Pleiades clusteru
Nejnovější mise kosmického dalekohledu Kepler pomohla astronomům shromáždit nejúplnější katalog otáček mezi hvězdami Pleiades clusteru.
Nová data pomáhají astronomům pochopit, proč se hvězdy v clusteru otáčejí v různých rychlostech a jak se rotační období vztahují k tvorbě planety.
"Doufáme, že porovnáme naše výsledky s jinými hvězdokupami, dozvíme se více o vztahu mezi hmotou hvězdy, jejím věkem a dokonce i historií její sluneční soustavy," uvedla ve zprávě Luisa Rebullová, výzkumná vědkyně v Caltech's Infrared Processing and Analysis Center v Pasadeně.
Plejády se nacházejí 445 světelných let od Země.
Mnoho hvězd ve hvězdokupě právě dospělo, protože se narodilo zhruba před 125 miliony let.
Otáčí se tak rychle, jak jen budou chtít.
Při maximálních otáčkách tyto zrající hvězdy vysávají velké množství hvězdného větru.
Když tyto větry putují přes magnetická pole hvězd, působí na hvězdy brzdný účinek.
Jak hvězda stárne, její rychlost otáčení začíná zpomalovat.
Kepler měří rychlost otáčení každé hvězdy tím, že sleduje čas mezi vzhledem rozpoznatelných hvězdných skvrn - jako sluneční skvrny.
Nejnovější katalog rychlosti otáčení naznačuje, že se více masivních hvězd otáčí pomaleji než méně masivní hvězdy.
Rebull přirovnává hvězdy k tanečníkům, větší se piruují pomaleji než menší.
"V plejádském baletu vidíme, že pomalé rotory mají tendenci být mohutnější, zatímco nejrychlejší rotory bývají velmi lehké hvězdy," řekl Rebull.
Vzhledem k tomu, že Pleiades cluster je tak blízko, slouží jako ideální kosmická laboratoř k porovnání hvězdných vlastností s spinem.
"Hvězdná hvězdokupa Plejády poskytuje kotvu pro teoretické modely hvězdné rotace, které se pohybují oběma směry, mladší i starší," řekl Rebull.
Stále máme hodně co se chceme dozvědět o tom, jak, kdy a proč hvězdy zpomalují rychlost otáčení a zavěsí své "taneční boty", abychom tak řekli.
Rebull a její kolegové podrobně popsali svou nejnovější analýzu Pleiades spin rate ve třech nových dokumentech, které budou brzy zveřejněny v Astronomickém věstníku.
Model zabit kuchařem.
O dvanáct let později její rodina stále nemá klid!
Oběť je modelka Sally Anne Bowmanová.
Croydonova dívka byla zavražděna v roce 2005 v restauraci, kde pracovala šéfkuchař Mark Dixie, který ji bodl.
Oběť I vrah měli sex a kouřili marihuanu a pak ji zabil.
Vrah pak seděl v nedaleké kavárně a sledoval pečlivé vyšetřování místa činu.
Dixie, bývalý kuchař, byl v roce 2008 odsouzen na 34 let vězení za znásilnění a vraždu modelu Sally.
Přiznal se jen, že napadl mladou ženu u soudu, a jeho právník tvrdil, že jeho klient našel mrtvou dívku ležící na ulici již mrtvou.
Policie ho o tři roky později odsoudila.
Dixie tvrdila, že Sally a její bývalý přítel Lewis Sprotson bojovali v osudné noci.
Vrah řekl: "Byl opravdu naštvaný, a když na ni zaútočil, dívka začala křičet."
"Dokonce upoutala pozornost taxikáře," řekl falešně.
Podle jeho svědectví se dívka bránila, jak nejlépe mohla, ale byla marná.
Lewis ji údajně pobodal na ulici.
Dixieho verze byla prokázána jako lež a byla mu vnucena.
Když se přiznal, Dixie mluvil o své touze a touze po dívce.
Když ji po sexu oblékl, cítil se šťastný a musel kouřit marihuanu.
Před incidentem se Sally byl se svou bývalou přítelkyní, pil alkohol a bral kokain, jak Dexie sám odhalil policii.
Říkal, že cítí adrenalin.
Sally začala křičet o pomoc, tak ji zezadu napadl a položil jí ruku na ústa," dodala Linda Zrcadlo.
O dvanáct let později se rodina potýkala s dalšími útoky a vandalové jí zničili hrob.
Za poslední půl rok byl poškozen čtyřikrát.
Jsou tu krutí lidé, kteří vykopávají tyto hroby.
"Takže naše dcera už tam není," řekla Linda, matka zesnulé dívky, Zrcadlovi a popsala zmizení urny a popela.
Linda čekala na vandaly, ale vždycky zaútočili, když opustila hřbitov.
Vibrátory designérů stály desítky tisíc korun.
"Češi nejsou ani opatrní, ani konzervativní," říká Martin Ráž, který v Praze provozuje Intimity butik.
V něm najdete návrháře a luxusní erotické pomůcky,
včetně návrhů české designérky Anny Marešové.
Začalo to nenápadně asi před 12 lety.
Martin Ráž a jeho přátelé se vydali na výlet na kole na Moravě.
Jeden z nich však nejen přinesl kolo, ale i krabici plnou neobvykle vypadajících vibrátorů.
"Byly tam různé druhy krtků a delfínů a všechno bylo zelené a žluté a všechno bylo úplně jiné," řekl mi během oběda.
Jeho přítel se rozhodl pracovat jako partner Fun Factory, německého výrobce designérských sexuálních hraček, který přitahoval Martina, který nabídl pomoc s marketingem.
Když jeho společník odešel, aby zaujal další pozici, nahradil ho.
Dnes vede Intimity butik v pražské ulici Benediktská, kde prodává sexuální hračky způsobem, jakým jsou často prezentovány luxusní kabelky nebo boty.
A proč ne?
Jsou to také návrhářské předměty.
Moment, ptáte se sami sebe: "O tomhle mluvíte při obědě?"
No tak, nebuďte takoví puritáni!
Byl to obchod Fun Factory v Berlíně, který byl navržen renomovaným designérem Karimem Rashidem, který sloužil jako inspirace pro Intimity butik.
Otevřel se v roce 2010 a byl založen na zcela odlišné koncepci erotického obchodu s tím, na co jsou zde všichni zvyklí.
Nejsou tam žádné skryté displeje a všechno se dělá krásně, slušně, s produkty vystavené jako v obchodě s parfémy.
Martin a jeho obchodní partner Zdeněk Šebelka začali přemýšlet o tom, jak získat v Praze obchod, kde by měl být a jak by se měl jmenovat.
Oba měli rádi jméno Intimity.
"Má to spojitost s intimitou a řekl bych, že je to jemné," řekl.
Dalším krokem bylo zakoupit internetové domény a hledat vhodný prostor, který by fungoval souběžně s různými vizualizacemi interiéru.
Nakonec, variace, která vyhrála, viděla, že obchod je zobrazen jako zahrada potěšení a ložnice, ovládaná postelemi.
Dagmar Štěpánová ze studia FormaFatal to pro nás udělala.
Ten prostor jsme našli v roce 2013.
Nejdřív jsme si mysleli, že to není ideální, protože to nebylo na ulici, ale díky tomu jsme přišli s názvem Intimity.
Je to intimní.
Je to na ulici blízko vysoké ulice, takže na zákazníky nikdo nemůže zírat," komentoval Martin Ráž.
Chtěli jsme být první.
Chtěli jsme vytvořit obchod, který by byl jiný, s dobrými značkovými výrobky, v prostředí, kde se ženy, které jsou našimi hlavními zákazníky, cítí pohodlně.
Měl by to být ten druh obchodu, za který se nestydí vstoupit.
Když jsem před půl hodinou šel do Intimity butiku, ulice byly prázdné.
Neměl jsem ani pocit, že jdu do obchodu se sexy hračkami.
Jakmile jsem se dostal ke dveřím, překvapila mě čistá elegance interiéru, kterou znám z módních butiků.
I když v obchodě pracují jen ženy, takže ženy neváhají požádat o pomoc, neznamená to, že muži do ní nemohou vkročit.
Pánové kupují dárky hlavně pro své přítelkyně.
"Muži obvykle neumějí odhadnout správnou velikost a obvykle si vybírají takovou, která je příliš velká," zasmál se Martin nad častou chybou.
Toto klišé odkazuje na předpověď, že ženy potřebují velké sexuální pomůcky, ale není to pravda.
Takže i když mají dobré úmysly, muži si obvykle vybírají zbytečně velký vibrátor.
Stejně tak muži většinou vybírají černé spodní prádlo, zatímco ženy mají obvykle tendenci k růžovým barvám.
Absolutním bestsellerem v tuto chvíli je vhodně pojmenovaný Satisfyer.
Výraz na mé tváři musel dát jasně najevo, že nevím, jaký druh to je, jak Martin okamžitě vysvětlil, jak to funguje.
Je to jakýsi bezkontaktní klitoris stimulátor.
Mám pocit, že dospívající se musí s obdivem uchechtnout nad vážným tónem, kterým se můj komentář vyřizuje.
Jako by ho to vůbec nezničilo.
Opravdu ne.
Je cenově dostupný a má perfektní recenze od svých uživatelů.
Nemohli jsme uvěřit, že byl tak dobře přijat.
Je to jako nejnovější inovativní revoluce.
První revoluce spatřila vibrátory ve tvaru mořského koně.
Věnovala pozornost skutečnosti, že ženy se začínají zajímat o design těchto druhů výrobků.
Druhý byl vibrátor We-Vibe pro páry.
Úplně to roztříštilo tabu, která přetrvávala u některých mužů, kteří považovali erotické pomůcky za konkurenci.
"Dělají různé druhy," pokračoval.
S jedním motorem, se dvěma motory a dálkovým ovládáním.
To je nejoblíbenější kategorie.
Zatímco se spolu milují, muži i ženy mohou mít kontrolu v ruce a měnit intenzitu vibrací.
Na druhou stranu, kategorie pronikavých vibrátorů byla kompletní omytí,
alespoň pro nás.
Zdá se, že české ženy dávají přednost víceúčelovým pomůckám a kupují klasické vibrátory, i když jsou používány pouze externě.
Je velmi populární v západní Evropě, zejména u mladších zákazníků.
A co muži?
Těžko říct, ale zdá se, že tento druh konceptu by také fungoval výhradně pro muže.
Mohlo by se to ale vymyslet trochu jinak.
Otázkou je, co nabídnout mužům," uvažoval Martin.
"Máme pro ně také pomůcky, ale jen v omezeném rozsahu." Masturbatoři jsou nejprodávanější, v našem případě ty, které vyrobil Tenga.
Nevypadá to jako anatomická imitace vagíny, ale spíš jako sprchový gel nebo vajíčko nebo nějaký futuristický objekt.
Existuje mnoho zaměření na funkčnost a uživatelské zkušenosti.
V Japonsku je to ale úplně jiné.
Opravdu mě to překvapilo.
Myslel jsem, že japonské ženy jsou velmi vybíravé ohledně sexy hračky.
"To je internetová realita," vysvětlil mi.
Banální pravda je úplně jiná.
V Evropě jsou erotické pomůcky obecně spojovány s užíváním žen.
V Japonsku jsou naprosto normální pro muže, ale jsou tabu pro ženy. Z zájmu, z výrobků japonské značky Tenga po celém světě, které lze nalézt v Intimity butiku, je asi polovina prodávána v Japonsku.
V našich vodách
Čeští muži a ženy nejsou vůbec prozíraví.
Naopak, jsme velmi otevřená země.
Rozhodně je rozdíl mezi zeměmi, jako je katolické Polsko nebo Itálie.
Typický klient obchodu je mezi 35 a 50 lety a "má určité zkušenosti jak s sexuálním životem, tak s používáním hraček.
Přicházejí pro něco pěkného a vysoce kvalitního, buď pro naplnění života s partnerem, nebo jen pro sebe. Aby se ujistili, že tito zákazníci se stále vracejí, Martin Ráž a jeho obchodní partner Zdeňek Šebelka se postarají o kontrolu každého produktu, aby se ujistili, že je skutečně funkční.
Nechceme se zaplést do žádné specializace, jako je otroctví nebo latex, protože na to nemáme místo, to se zrovna nehodí.
Tyto věci by mohly odradit lidi, které se snažíme přilákat.
Tihle lidé byli vždycky příliš stydliví jít do obchodu se sexem, protože se báli, že najdou něco takového, co jim bude zírat do obličeje.
Různorodost produktů zobrazených na regálech je opravdu lákavá.
Toho je dosaženo také výběrem vhodných renomovaných značek.
Některé z nich dokonce získaly ocenění, včetně Red Dot Design Award.
První, kdo vyhrál cenu, byl výše uvedený mořský kůň, "a to vyvolalo změnu napříč průmyslem.
Výrobci přestali používat levné materiály a místo toho začali pracovat na zdravém přístupu. Začali vyrábět různé vzory, v různých barvách...
Je příjemné vědět, že za designem stála česká žena, konkrétně populární designérka Anna Marešová.
Musím říci, že mě příjemně překvapilo, kolik lidí od nás kupuje výrobky značky Whoop.de.doo od Anny Marešové, i když jsou poměrně drahé.
Jsou tu zákazníci, kteří jedou přímo na Venus Balls od Anny Marešové.
Udělala opravdu skvělou práci tím, že představila přesně to, co se snažíme prezentovat v České republice i v zahraničí - že erotické pomůcky lze s příběhem dělat jinak a hezky.
Annin příběh začal jako školní projekt.
Nyní je to hotový produkt, který se vyrábí v naší zemi.
Chtěl jsem mít kontrolu nad výrobním procesem a také jsem chtěl vědět, jaké materiály a jak se vyrábí výrobky Whoop.de.doo.
Protože to není velká, ale spíše malá série, která je určitě dražší než velká série.
Možná jsem trochu proti proudu, ale zdá se mi důležité udržet vývoj v České republice.
Je možné, že za několik let už nebudeme schopni nic produkovat." To je způsob, jakým Anna popsala situaci později a souhlasila s Martinem, že naše společnost je stále otevřenější.
Není vystavena pozitivnímu nebo negativnímu postoji.
Většina lidí je v rozpacích.
"Ale pak se začnou usmívat." V současné době zahrnuje řada Anny Marešové vibrátor, který může přijít s osobním poselstvím, a také plánuje svůj vlastní mazací gel na příští rok.
Příští rok plánuje nabízet vibrující vajíčka a další nové předměty.
Hranice zdravého pohlaví
Zajímá mě, kde leží hranice toho, co je přijatelné.
Je něco, co by Martin Ráž neprodal?
To se těžko definuje.
To, co se zdá normální jednomu člověku, se může zdát naprosto abnormální pro někoho jiného, takže se definujeme podle sortimentu značkových výrobků.
Nikdo z nich není zvlášť extrémní.
Než se rozloučíme, mám ještě jednu otázku: jaká byla nejšílenější žádost, kterou dostali?
Právě jsme obdrželi e-mail, ve kterém žena požádala o pomoc při masturbaci pro svého přítele, který byl od přírody dlouhý 28 cm.
Museli jsme odpovědět, že bohužel nemáme nic vhodného.
Ale otázka zůstává, jestli si z nás někdo utahoval," řekl Martin a vrhl na mě podezřívavý pohled.
Občas se to stává...
Rána pro Karla Gotta.
Po dvou případech rakoviny, teď Alzheimera!
Jeho přítel Karel Štědrý bojuje s vážnou nemocí.
Nejlepší přítel Karla Gotta bojuje proti chorobě, která okrádá lidi o všechnu jejich paměť.
"Ano, bohužel je to pravda," řekl sám zpěvák Bleskovi a potvrdil smutnou informaci.
Vím o své nemoci a zvládnu to za daných okolností.
"Beru léky na zpomalení vedlejších účinků nemoci," řekl a poděkoval svým blízkým za jejich podporu.
Celá rodina se spojila, aby Karel ulehčila život.
Jeho žena Eva se snaží být doma co nejvíce, zatímco Zuzana a Teresa, jeho dcery z jeho prvního manželství jdou do jeho domu na Bílé Hoře, a jeho syn Karl, přezdívaný Karlas, se o něj stará.
Štědrý dvakrát bojoval s rakovinou a podělil se o své zkušenosti se Slavíkem, aby ho podpořil při jeho náročné léčbě.
Dokončil 60 kol chemoterapie.
Poté se mohl vrátit do práce na tenisovém hřišti a sjezdovkách.
"Astrolog předpověděl, že budu mít až 90," řekl Karel Bleskovi.
Je to bojovník.
Touží dál zpívat.
"Pořád opakuji písničky, abych na ně nezapomněl," připustil Karel.
Herečka Květa Fialová se v současné době potýká se stejnou nemocí v domě.
Máte pacienty s Alzheimerem ve vaší rodině?
Zjisti, jak se k nim chovat.
Chilský parlament ukončil zákaz potratů, neboť Ústavní soud vydává zákon.
Dosud došlo k úplnému zákazu těhotenství v Chile, a to i z lékařských důvodů.
"Je mi líto, že zákonodárci podali stížnost u Ústavního soudu, takže nyní bude deset lidí rozhodovat o tom, o čem jsme se v parlamentu hádali více než dva roky," stěžovala si socialistická senátorka Isabel Allendeová.
Ústavní soud v Chile má deset členů a na konci srpna by měl získat nového prezidenta, který se podle AFP blíží opozici.
Zákon o zrušení absolutního zákazu potratů byl zahájen současným prezidentem Michelle Bachelet a byl schválen Senátem dne 19. července.
Opozice pravého křídla pak oznámila, že se odvolá na soud z důvodu, že porušuje právo nenarozeného dítěte žít.
Poslanci parlamentu odložili hlasování minulý měsíc, zatímco Smíšený parlamentní výbor provedl analýzu.
Ve středu návrh schválili poslanci a Senát se za nimi sešel.
Podle nových právních předpisů lze těhotenství ukončit ve třech případech: pokud bude ohrožen život ženy, pokud plod nemá naději na přežití nebo pokud je těhotenství výsledkem znásilnění.
Podle španělské knihy El País existovaly podobné výjimky v Chile od roku 1931, což bylo předtím, než ženy dostaly právo volit v roce 1949.
Úplný zákaz potratů byl zaveden v roce 1989 pravicovým diktátorem Augustem Pinochetem, jen několik měsíců před tím, než opustil prezidentskou kancelář.
Chile je jednou z mála zemí na světě, které prosazují absolutní zákaz potratů.
Ostatní jsou Nikaragua, Dominikánská republika, Salvador, Haiti, Malta a Honduras.
Například v Salvadoru je v současné době za mřížemi asi 20 žen, které odpykávají trest odnětí svobody až 30 let za ukončení těhotenství.
Podle obránců lidských práv je mnoho případů, které soud prohlásí za vraždu, ve skutečnosti potratem.
Češi se rychle vydali na volný roaming a využili více dat v zahraničí než doma.
Češi spotřebují více svých sazeb v zahraničí než doma.
Nejčastěji cestují do Rakouska, ale v letní sezóně je spotřeba údajů ovládána Chorvatskem.
Během dovolené mají více času na prohlížení webu a většinou se nemohou připojit k Wi-Fi pod deštníky.
Pláž a koupání, chytrý telefon v ruce.
Takto vypadá typická česká dovolená v Chorvatsku, že zákazníci mohou využívat služeb místních provozovatelů v rámci svých domácích tarifů.
O2 nedávno zveřejnil statistiky malování tohoto obrázku.
Díky novým roamingovým pravidlům má většina českých cestujících v zahraničí přístup k dalším údajům v rámci své běžné sazby doma.
Není tedy divu, že v Chorvatsku, kde se v zimě pohybuje minimální množství našich krajanů, se spotřeba údajů letos v létě zvýšila až padesátkrát.
Itálie se umístila na druhém místě v seznamu spotřebovaných údajů.
Češi nejčastěji volají z Německa, kde v létě hodně pracují.
Podle Asociace českých cestovních kanceláří každoročně navštíví Chorvatsko 800 000 Čechů, což z něj činí nejoblíbenější destinaci pro dovolenou.
Lidé si vyměnili své prázdninové knihy za sdílení svých zkušeností na svých mobilních telefonech.
Záznam byl 7. července.
"S daty byly přeneseny desítky milionů fotografií," řekla Silvia Cieslarová, ředitelka mobilního oddělení O2.
I když Chorvatsko přichází jako první, pokud jde o objem dat, nejvyšší počet českých uživatelů se nachází v sousedních zemích.
Rakousko je na prvním místě, následuje Německo a Slovensko.
Chorvatsko je čtvrté a Itálie šesté.
Jedeme do Rakouska na turistiku a aktivní dovolenou, což znamená, že nemáme moc času na prohlížení internetu.
"Většina Čechů míří Rakouskem k Jadranu," vysvětlovala Cieslarová.
Zatímco provozovatel zaznamenal meziroční nárůst poplatků za roaming, počet telefonních hovorů zůstává mnohem nižší.
Počet minut použitých při roamingu ve srovnání s předchozím rokem.
Německo dominuje obrovským náskokem nad ostatními zeměmi.
"Volání během roamingu budou pravděpodobně provádět obchodní zákazníci na služebních cestách," dodala Cieslarová.
Francouzské námořnictvo zachycuje obrovské množství kokainu směřujícího do Austrálie.
Francouzské námořnictvo obsadilo jachtu v Pacifiku a neslo 1,46 tun kokainu v hodnotě asi 256 milionů dolarů.
Zásilka mířila do Austrálie.
Čtyřčlenná posádka byla zatčena během obléhání a byla zřejmě tvořena litevskými a lotyšskými lidmi.
Jachta, která se jmenovala Afalina, vyplula z Jižní Ameriky a policie ji odtáhla do přístavu v Noumée, metropoli na francouzském zámořském území Nové Kaledonie v Tichém oceánu.
Australská zpravodajská služba uvedla, že bude spolupracovat se svými mezinárodními partnery, aby přesně určili, kam se drogy chystají a odkud, a aby se nezeptali "litevského syndikátu".
"Jsme vděčni francouzským orgánům za přijetí opatření, která zastavila velký počet léků zaměřených na Austrálii," řekl ředitel Col Blanch.
Drogy byly v Noumée tento týden zničeny.
Austrálie je atraktivní cíl pro pašeráky kvůli vysokým cenám drog na ulici.
Země také bojuje s rostoucím počtem lidí s drogovou závislostí.
Tenhle tah nebyl v poslední době první.
Minulý měsíc byli tři muži obviněni z přepravy velkého množství drog ze Spojených států do Austrálie, které se pokusili propašovat přes Pacifik v malém letadle.
Senioři necítí žízeň a je třeba jim připomenout, aby pili.
Problém lze nalézt v domovech seniorů a podle Pavly Mádlové, lékaře z Geriatrické kliniky Všeobecné fakultní nemocnice v Praze, by řešení mohlo být infuzí fyziologického řešení pod kůží s tenkou jehlou.
V současné době se však tento přístup uplatňuje pouze ve zdravotnických zařízeních.
Čím starší člověk je, tím více se množství vody v jejich těle snižuje.
"A také ztrácejí pocit žízně, takže senioři obvykle pijí méně tekutin a velmi rychle se dehydratují," řekla Mádlová.
Určitě by měli vypít dva litry.
"Ale dostat tolik tekutin do staré osoby je velký problém," dodala.
Myslí si, že to doktoři často v domově důchodců nesledují.
V nemocnicích se dehydratace běžně léčí infuzí.
"Myslím, že i tam by měly být postupně zaváděny subkutánní infuze," řekla.
Podle jejího názoru mohou starší lidé dostat dvoulitrovou láhev fyziologického roztoku za jeden den.
Nedostatek tekutin může způsobit podvýživu, bolesti hlavy a sníženou výkonnost.
Dehydratace se projevuje jako naprostá ztráta soběstačnosti.
"Jednoho dne stařec říká, že nemůže vstát z postele a začne mluvit zmateně," dodala.
Pokud by to ignorovalo, mohlo by to vést k mrtvici.
Krev se stává silnější a ucpává cévy v mozku, a existuje také riziko selhání ledvin.
Lžící pacienti by neměli být pokryti peřinou, nanejvýš by měli mít bavlněné plechy.
Problémy mohou být i jednorázové kalhoty inkontinence.
"Pro ošetřovatele je to náročnější, ale ideálem by bylo občas objevit pacienta a nechat kůži dýchat," vysvětloval doktor.
Muž provádí kyselý útok, ale soud ho prohlašuje za nebezpečný.
Nikdy nevíš, co se ti může stát.
V jednu chvíli se směješ doma se svou rodinou a v další chvíli se celý tvůj život třese do jádra.
A nejhorší je, že s tím nemůžeš vůbec nic udělat.
To je osud, který potkal Andrease Christopherose z Velké Británie, jehož tvář spálil neznámý útočník, který byl nakonec osvobozen.
Reuters to nahlásil.
V prosinci 2014 někdo zaklepal na dveře Christopheros.
Andreas vstal, aby ji otevřel.
Myslel si, že ten člověk u dveří je pravděpodobně kurýr, který měl ten den doručit vánoční dárky pro rodinu.
Místo toho ho čekalo hrozné překvapení.
Muž, kterého v životě neviděl, na něj nalil kyselinu bez varování, jakmile se otevřel a řekl: "To je pro tebe, příteli."
Bolest byla nepopsatelná.
Mé šaty se rozplynuly v nic a já jsem cítila na kůži neskutečnou bolest," řekl Andreas.
Jeho rodina ho rychle odvezla do nemocnice, ale jeho příbuzní se tam dozvěděli strašné zprávy - doktoři říkali, že nemá šanci přežít.
Několik týdnů po incidentu se lékaři neustále báli, že jejich pacient podlehne infekci, která mu hrozila proniknout do ran.
Jeho zranění byla velmi vážná.
Devadesát procent jeho obličeje bylo zasaženo a lékaři se ho pokusili dát dohromady s kůží z jiných částí těla pacienta.
Jedním z hlavních komplikací pro Christopherose byla ztráta očních víček.
Bezpochyby je to ta nejbolestivější věc, jakou jsem kdy zažil.
"Nemůžeš uniknout z nečekaného světla, nemůžeš zavřít oči," řekl a popsal jeho utrpení.
V tomto okamžiku Christopheros podstoupil dvanáct operací a je stále daleko od poslední.
Podle plastických chirurgů mohou zranění postihující osoby trpící kyselými útoky vyžadovat stovky chirurgických zákroků a let hojení.
I po náročné dlouhodobé léčbě mají oběti po zbytek svého života jizvovou tkáň.
"Někdy se lidé nezotaví a bojují s deformací a znetvořením po celý život," řekl Peter Dziewulski, mluvčí Britské asociace plastických a estetických chirurgů.
Útočník udělal chybu.
Pokud jde o útok, Christopheros je přesvědčen, že neznámý muž ho musel zaměnit s někým jiným.
Pachatel věřil, že se mstí muži, který sexuálně zneužíval někoho blízkého.
Policie případ důkladně prozkoumala a nakonec útočníka vystopovala.
Ten muž byl původně odsouzen k nejméně osmi letům vězení.
Rozsudek byl však později zásadně změněn, což bylo velmi překvapivé pro Christopherovu rodinu.
"Tři soudci nakonec došli k závěru, že trest by měl být zrušen, protože ten muž nebyl považován za hrozbu pro veřejnost," řekl Christopheros.
Počet útoků s použitím žíravých látek se v posledních několika letech výrazně zvýšil.
Ministerstvo vnitra Spojeného království oznámilo, že hodlá tuto otázku řešit vydáním nových pokynů prokurátorům týkajících se klasifikace korozív.
Měly by být klasifikovány jako nebezpečné zbraně.
Oběti těchto útoků se však nechtějí vzdát.
Požadují, aby vláda Spojeného království prosazovala přísnější a delší trest odnětí svobody pro osoby, které útočí na své okolí kyselinou nebo jinými žíravými látkami.
Rovněž požadují přísnější kontroly prodeje nebezpečných látek, které jsou často v mnoha obchodech běžně k dispozici, protože se skládají z různých čisticích prostředků.
V Dubaji, největší město ve Spojených arabských emirátech, jedna z nejvyšších obytných budov na světě, slavný mrakodrap Torch, chytil oheň v noci.
Podle Dubajské civilní obrany byli obyvatelé osmdesátého patra evakuováni včas a nikdo nebyl zraněn.
Podle mluvčího Dubajské policie vypukl v devátém patře požár a rozšířil se vzhůru.
Několik obyvatel budovy však tvrdí, že se stal opak.
"Začalo to v 6. patře, to nám řekli," řekl jeden z nájemníků.
Navíc podle jiného nájemce, citovaného Reutersem, vypukl požár na horních patrech a roztáhl se dolů, s planoucími troskami padajícími dolů.
Spali jsme.
Probudil nás poplach, lidé křičeli.
"Utíkali jsme ze schodů, které nám trvalo asi deset minut od padesátého patra," popsal nájemník George scénu.
Jiní svědci, kteří mluvili s CNN, odhadli, že plameny postihly asi 40 domů.
Na zemi oheň zničil nejméně dvě auta, když na ně spadly části hořící budovy.
Oheň byl pod kontrolou asi po dvou hodinách, podle zpráv civilní obrany.
Příčina vypuknutí není dosud známa.
Podle svědků v okolních budovách byla elektřina přerušena.
Rozsáhlý požár poškodil mrakodrap v Dubaji v únoru 2015 a zničil více než 100 bytů.
Celá budova má asi 680 bytů.
Ani tehdy se nikomu nic nestalo, protože obyvatelé byli evakuováni včas.
Mrakodrap Torch byl postaven v roce 2011 a byl tehdy nejvyšší obytnou budovou na světě, o výšce 352 metrů.
Další mrakodrap v Dubaji převzal rekord v následujícím roce.
kulturista měl v těle neuvěřitelných 14 dopingových látek.
A pořád nevyhrál.
Podle Corriere della Serra, vzorek z 23 let starého Ippolity odhalil velkou sbírku nelegálních pomůcek - od steroidů až po diuretika a léky pro Parkinsonovu nebo anorexii.
Tato divoká směs mu paradoxně nepomohla a skončil čtvrtý.
Nyní kulturista čelí čtyřletému zákazu a trestnímu stíhání.
Záznam byl 11.
Minulý rok byl italský rugby hráč Davide Vasta pozitivní na 11 dopingových látek, což byl rekord mezi všemi sportovci, kteří kdy chytili.
Třetí ligový hráč zřejmě začal brát steroidy o rok dříve, když byl závislý na kulturistice.
Lucka Vondráčková v České republice.
vášnivě objala svého bývalého milence!
Jakmile Lucka Vondráčková vkročí do České republiky, je na cestě.
A také přitahuje pozornost všude, kde se objeví.
Naposledy její bývalý milenec Michal Dlouhý, který s ní žil tři roky, padl do náruče.
Herec byl o 12 let starší a toužil po rodině.
V té době bylo Lucie teprve 19 let a rozhodně nechtěla brzdit svou kariéru.
Tehdy se rozdělili, ale dodnes zůstávají přáteli.
Dokázali to na tiskové konferenci v TV Prima, kde se po dlouhé době setkali.
Náhodou se oba shodovali s modrými barvami.
Zpočátku si navzájem nevšímali, ale pak se přiblížili a Lucie se smála Michalovým vtipům, až do chvíle, kdy se nakonec chytila za břicho.
Pak se objali a ochotně pózovali pro fotografy.
Jejich setkání však nebyla náhoda, protože budou hrát milující pár v nové Prima seriálu Kapitán Exner.
Islámisté dostávají doživotní trest ve Spojeném království za plánování útoku.
Ve čtvrtek britský soud vydal doživotní tresty čtyřem členům islamistické buňky, která se nazývala Tři mušketýři, kteří plánovali teroristický útok proti policii a armádě.
Čtyři muži, z nichž dva se zúčastnili výcvikového tábora v Pákistánu a byli odsouzeni za podobné činy, byli zatčeni loni v srpnu.
Orgány si pak myslely, že brzy zaútočí.
Bezpečnostní agenti našli částečně dokončenou tubulární bombu v jednom z pánských vozů, spolu s noži s nápisy v arabštině znamenajícími "nevěřící" a falešnou zbraň.
Stalo se to, když důstojník tajné služby MI5 umístil do auta odposlouchávací zařízení.
"Nedávné útoky ukázaly paniku, kterou by obžalovaní mohli způsobit, kdyby je nezastavili," řekla Sue Hemmingová z kanceláře prokurátora.
Tři z odsouzených mužů jsou ve věku 28, 25 a 33 let a mohou podat žádost o propuštění po 20 letech.
Čtvrtý trestanec je 38 let a může podat žádost po 15 letech za mřížemi.
Během procesu v Londýně muži tvrdili, že jsou nevinní a že agent MI5 nastražil zbraně nalezené v autě.
Soud také vyslechl jejich návrhy, ale obvinění obžalovaných byla zamítnuta.
Čtvrtek byl nejžhavější den roku.
V Hodoníně bylo zaznamenáno 38,3 °C.
Úterá rekordní teplota 37,3 stupňů Celsia zůstala na vrcholu jen dva dny.
Když bylo ve Strážnici zaznamenáno 38,3 stupňů Celsia, Hodonín ve čtvrtek překonal předchozí vrchol a letos to byl nejžhavější den.
To potvrdil Český hydrometeologický institut.
Jinde však mnoho záznamů o teplotě, které byly uvedeny v úterý, nepadlo ve čtvrtek.
V úterý byly záznamy poraženy nebo srovnány v 35 ze 145 meteorologických stanic, které měřily počasí více než 30 let.
Jen devět dlouhodobých měřicích stanic vidělo ve čtvrtek nové rekordní teploty.
Například ve Strážnici byla teplota během dne na Thurday stejná jako předchozí záznam z roku 2013.
V Lednici, nedaleko Břeclavu, teplota ve čtvrtek dosáhla 37,4 stupně, překročila původní maximum o čtyři desetiny stupně a v Pohořelice u Brna současná teplota 37,1 stupně překročila rekord o tři desetiny.
Obě desky byly naposledy zlomeny v roce 2013, jako ve Strážnici.
Na západě to bylo o 10 stupňů méně.
Vysoké teploty ve čtvrtek se vyskytly hlavně na jihu a na východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší teplo v Dyjakovicích, nedaleko Znojma, a Brod nad Dyje, poblíž Břeclava, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupňů, ale neporazila rekord.
Na druhé straně podle Českého hydrometeorologického institutu (ČHMÚ) byly ve čtvrtek nejvyšší teploty v západních a severozápadních Čechách jen asi 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," podotkli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického institutu (ČHMÚ) se současné teplo v České republice rozplyne a v neděli může pršet.
Teploty na Moravě však v pátek většinou zůstanou vysoké a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Čína postrádá turisty.
Peking kvůli národním vízovým politikám ztrácí miliardy.
Po celá desetiletí se Čína snaží uplatnit svůj vliv bez použití síly.
Vydělává 10 miliard dolarů ročně na podporu jazykových škol a zakládání univerzit v zahraničí, tlačí svůj zábavní průmysl na zahraniční trhy a snaží se přilákat západní turisty.
Pro Peking to ale nic nedělá.
Místní státní média hovoří o plánu učinit z cestovního ruchu hnací sílu pro hospodářskou transformaci a modernizaci.
V loňském roce však počet návštěvníků vzrostl o pouhých 3,8 procenta a asi 80 procent čínských turistů pocházelo z Hongkongu, Macaa a Tchaj-wanu.
Mimo jiné je to způsobeno tím, že navzdory všem svým globálním aspiracím čínský ministr zahraničí nepřijímá cizince s otevřenou náručí. Alespoň takto Christopher Balding, profesor ekonomie na Pekingské univerzitě, posoudil situaci v nejlidnatější zemi světa v článku pro Bloomberg.
Jedním z obzvláště orientačních příkladů je čínská vízová politika.
Pouze 13 zemí má bezvízový vstup do Číny, zatímco občané ostatních musí předem organizovat víza.
Čínské úřady v USA tak mají davy srovnatelné s oslavami čínského Nového roku.
Vízum stojí 140 dolarů, ale pokud nechcete čekat ve frontě hodiny, musíte zaplatit 100 dolarů nebo více za další služby.
Tyto druhy omezení vytvářejí významné hospodářské překážky.
Studie časopisu Journal of Economics and Finance ukázala, že potřeba víz snižuje počet návštěvníků o 70 procent.
V roce 2015 navštívily pevninskou Čínu pouze dva miliony Američanů, zatímco 1,8 milionu Američanů odjelo do Hongkongu, což představuje méně než tři procenta hrubého domácího produktu Číny a je domovem méně než jednoho procenta obyvatel.
Čína tento problém často zhoršuje, když využívá turistické aktivity k plnění svých politických cílů, například ve sporech s Tchaj-wanem a Jižní Koreou.
Když Čína omezila dopravu do Jižní Koreje během trhliny týkající se jihokorejského raketového obranného systému, Jižní Korejci se pomstili tím, že se vyhnuli Číně.
V květnu klesl počet návštěv z předchozího roku o 42 procent, zatímco v Japonsku se stejný počet zvýšil o 85 procent.
To vše ovlivňuje makroekonomickou stabilitu.
Podle nedávno zveřejněné zprávy Fedu (Amerického Federálního rezervního systému) mohlo až 190 miliard dolarů opustit Čínu v důsledku zahraničních cest čínských lidí, zatímco Čína získává jen asi 35 miliard dolarů ročně prodejem cizí měny příchozím turistům.
Podle oficiálních údajů o vývoji platební bilance měla Čína v loňském roce v oblasti cestovního ruchu schodek ve výši 217 miliard dolarů, což odpovídá 44 % celkového čínského přebytku v obchodování s komoditami.
Tento malý počet turistů přichází jako velmi bolestivá rána do země, která úzkostlivě chrání tok kapitálu.
Výše uvedené faktory jsou však pouze jedním z projevů obecnějšího omezení ve vztahu k cizincům.
V mnoha částech Číny prakticky nikdo neslyšel o imigrantech.
V roce 2013 žilo v Číně méně než milion cizinců.
Ve Spojených státech však žije v některých městech více.
Dokonce i Japonsko, které není známo jako křižovatka přistěhovalectví, má dvakrát tolik zahraničních obyvatel.
Mnoho vědeckých dokumentů ukázalo, že přistěhovalci obvykle oživují hospodářský růst, podnikání a inovace.
V Číně je však téměř nemožné ji najít.
Řešení těchto problémů bude politicky náročné, ale prvním krokem je zjednodušení vízového systému.
Ostatní asijské země, zejména Indie a Vietnam, v poslední době vyvinuly velké úsilí ke zjednodušení a snížení vízových postupů.
Pokud Čína chce více zahraničních turistů a jejich tvrdých měn, mělo by být pro ně snazší se tam dostat.
Počet smrtelně jedovatých plazů v Plzeňské zoo se zvýšil.
V Království jedu (Jedovaté království) v Plzni se návštěvníci mohou těšit na mladé ze tří vzácných, smrtelně jedovatých plazů.
Návštěvníci mezitím uvidí na výstavě devět nově narozených tureckých zmije.
Tento druh žije v severní Anatolii, v nadmořských výškách až 2000 metrů.
"Dospívají až na metr dlouhé," řekl Martin Vobruba, mluvčí zoo.
Mladí z ostatních dvou druhů, smrtelní závisláci a červení kobra, získají sílu v chovných prostorách zahrady.
Stále nemůžeme říct, kdy je lidé uvidí.
"Nechtěli bychom je ztratit," řekl ošetřovatel Miroslav Dohnal a dodal, že to může trvat rok nebo dva.
Narodilo se osm australských narkomanů a jsou potomky šlechtického páru z populace kolem Sydney.
"Vzorek, který mohou návštěvníci vidět na výstavě, je jedním ze smrtících závisláků z okolí Perthu," řekl Vobruba a dodal, že v naprostém rozpoložení je nutné, aby se na 13 stupňů Celsia po dobu 6-8 týdnů usmrtili.
Pro skupinu afrických plivajících červených kober byla stoprocentní úspěšnost.
Pár v Plzeňské Zoo vylíhl čtyři děti ze čtyř vajec.
"Inkubace trvala 65 dní," vysvětloval Vobruba.
Ve volné přírodě tento druh střílí jed na vzdálenost až čtyř metrů.
Když se to dostane do očí, může to způsobit dlouhodobou slepotu.
Mláďata ze všech tří druhů jsou krmena myšmi v zoo.
Mladý černoch mambas bude čekat až 40 dní na vylíhnutí do zahrady, protože vajíčka jsou uložena v inkubátoru.
Tusk v kanceláři prokurátora znovu vypovídá o Smolenskovi.
"Měl by se bát," oznámil bratr mrtvého prezidenta a vůdce strany Práva a spravedlnosti Jaroslaw Kaczynski na Tuskově adrese.
"Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nestraší," odpověděl Tusk a vyčítal současným vůdcům země, že se snaží zvrtnout spravedlnost a zaútočit na své politické soupeře.
Když odcházel z ústředí prokurátorovy kanceláře, podle televizního kanálu TVN 4 čekal dav na Donalda Tuska a zpíval jeho jméno. Také si přáli, aby byl politik zdravý.
Tusk jim poděkoval za jejich podporu a ujistil je, že jeho svědomí je jasné: "Nemám se čeho bát, Kaczynski mě nestraší."
Podle žalobců není z ničeho obviněn, ale není pochyb o tom, že systém soudnictví slouží současným polským vládcům jako nástroj proti svým protivníkům, opozici nebo lidem, kteří se mu nelíbí, a obávám se, že patřím do této skupiny.
Toto bylo jeho podruhé na jednání.
To bylo podruhé, co byl bývalý ministerský předseda vyslýchán v prokurátorově kanceláři a při této příležitosti byl vyslýchán kvůli chybám při pitvě Smolenských obětí katastrof.
Kromě toho se diskutovalo o změnách těl v rakvích.
Rodiny měly zakázáno otvírat rakve a musel za tím být nějaký důvod.
Důvodem bylo, že se báli skandálu, který by vyvíjel tlak na polské a ruské vztahy.
"Udržování dobrých vztahů za každou cenu, i přes takovou hroznou událost, by mělo být pro Donalda Tuska velmi důležité v EU," řekl Kaczyński katolickému televiznímu kanálu Trwam.
Dodal, že možný konflikt s Ruskem by mohl ovlivnit Tuskovu šanci dosáhnout nejdůležitějšího místa v Unii, což Polsko rozhodně nemá.
Kaczynski také uvedl, že varoval německou kancléřku Angelu Merkelovou, že by to mohlo dopadnout jinak s Donaldem Tuskem, ale nevěnovala tomu pozornost.
Tusk podstoupil osmihodinovou zkoušku v kanceláři prokurátora dne 19. dubna.
Jako podezřelý však svědčil jen jako svědek.
Mnoho lidí se však domnívalo, že jeho předvolání je součástí zdánlivého úsilí polského vůdce vlády a práva a spravedlnosti Kaczynského zdiskreditovat Tuska jako politického soupeře tím, že ho spojí s různými skandály.
V Polsku je prokuratura podřízena ministru spravedlnosti, který působí jako generální prokurátor.
Výzva k výslechu přišla krátce poté, co byl Tuska zvolen předsedou Evropské rady, kterému se Kaczynski snažil zabránit nadarmo, a to i během návštěvy Merkelové ve Varšavě.
Pouze polský premiér Beata Szydło protestoval proti prodloužení mandátu Tuska na summitu EU.
V tomto případě maďarská premiéra Viktor Orban také opustila Varšavu.
Barma a Senegal.
Kde na světě mohou Češi hlasovat?
Během parlamentních voleb na podzim budou moci registrovaní voliči opět hlasovat o složení Poslanecké sněmovny z Barmy, Senegalu nebo Lucemburska.
Česká republika otevřela své velvyslanectví v těchto a několika dalších zemích od posledních parlamentních voleb konaných v roce 2013.
Cílem tohoto kroku je splnit vyhlášku upravující doručování hlasovacích lístků v zahraničí.
Ministerstvo zahraničních věcí jej aktualizovalo a v současné době vysílá upomínky.
Před čtyřmi lety volilo v zahraničí 10 000 českých občanů.
"Od poslední změny vyhlášky v roce 2013 došlo k určitým změnám, které je třeba v těchto seznamech zohlednit," vysvětlovalo ministerstvo.
"V některých zemích byly zřízeny nové velvyslanectví, některé úřady byly uzavřeny nebo došlo ke změně úrovně zastoupení," uvádí text.
Nařízení obsahuje dvě přílohy, z nichž první uvádí velvyslanectví, která budou dodána s hlasovacími lístky.
Tato skupina kanceláří zahrnuje zastoupení České republiky v sousedních zemích, a to v Německu, Polsku, Rakousku a na Slovensku.
Více než sto českých orgánů obdrží hlasovací lístek, který bude vytištěn.
Seznam těch, které se mění s vyhláškou.
Před čtyřmi lety mohli Češi hlasovat na českém velvyslanectví v Libyi nebo Zimbabwe.
Obě velvyslanectví jsou nyní uzavřena.
Česká republika také ukončila své zastoupení v Bamaku, Mali a Kjótu v Japonsku.
Lidé také nebudou moci hlasovat na generálním konzulátu v Doněcku.
Česká republika ji v roce 2014 uzavřela kvůli válce na východní Ukrajině.
K novým přírůstkům na seznamu velvyslanectví patří Nairobi v Keni, Dakar v Senegalu a Lusaka v Zambii.
Od posledních parlamentních voleb Česká republika rozšířila své zastoupení v Asii prostřednictvím generálního konzulátu v Irbilu, Iráku a Chengdu, hlavního města provincie Sichuan.
Hlasovací karty budou k dispozici i pro voliče registrované na českých velvyslanectvích v Barmě a Kambodži.
Češi v zahraničí měli možnost zvolit si své zástupce na volebních stanicích na velvyslanectvích nebo konzulátech čtyřikrát.
Před každým volbami určuje volební komise, pro které kandidáty regionů lze hlasovat v zahraničí hlasováním.
Poprvé to bylo v roce 2002, kdy bylo rozhodnuto mezi jihomoravskými kandidáty.
V příštích dvou volbách by si Češi, kteří hlasují v zahraničí, mohli také vybrat jihočeské kandidáty.
V roce 2013 byl zahrnut i Středočeský kraj.
Počet českých voličů v zahraničí se stále zvyšuje.
Přibližně 3800 lidí hlasovalo poprvé před 15 lety, pak asi 6700 v roce 2006 a 8222 o čtyři roky později.
V předchozích parlamentních volbách před čtyřmi lety přišlo na velvyslanectví 10 571 voličů.
Líbí se mi uživatelské instrukce.
Jeden z mých přátel říká, že jen stařešinové čtou uživatelské instrukce.
Naprosto nesouhlasím.
Je to forma moderního umění a často čistá surrealismus.
Dívám se zpět s nostalgií na vzdálené minulosti, kdy uživatelské instrukce pro cokoliv byly vzácný jev.
Například, můj první gramofon přišel pouze s jedním listem papíru s hieroglyfy ukazující, jak propojit některé komponenty, všechny zobrazeny prostřednictvím tajných značek.
Když se o několik let později zlomila vnitřní část, nabídl jsem papír šamanovi, který se nebál odšroubovat žádný panel.
S úsměvem mi poradil, na co je ten labyrintský papír vhodný.
Byla to dobře zavedená pomoc při chronickém nedostatku toaletního papíru.
Hravě našel rozbitý drát a dovolil mi znovu poslouchat moje drahé záznamy.
Nový věk přinesl nové instrukce.
Dokonce i poměrně jednoduchý ovocný šťávač, který potřeboval grapefruit přitlačený dolů, vyžadoval asi deset obrázků.
Výkres s popisem, jak vložit jeden kus do druhého, byl obzvláště okouzlující.
Přišlo to ze dvou částí a žádný jiný postup nebyl možný.
Dělat to opačným směrem vyžadovalo značné úsilí a zahrnovalo rozbití plastových dílů.
Moje pohrdání instrukcemi skončilo mým Seatem Leonem.
Výrobní rok 2003 měl stále brožuru s pokyny pro drobné opravy, včetně nahrazení indikátorového světla.
Bylo to jednoduché.
Po třech krocích měla být práce hotova.
Autor manuálu bohužel neřekl, že zatímco žárovka byla nahrazena jen třemi kroky:
1. Odstraňte kryt.
2. Odšroubujte rozbitou žárovku a šroubujte novou.
3. Položte kryt zpět.
žárovka vlevo měla problém ve formě krytu baterie.
Zpočátku jsem očekával, že vložení mé pravé horní končetiny do střev auta mi umožní najít pružinu nebo šroub, abych mohl snadno oddělit kryt, a pak se budu řídit body 1-3, které navrhl úspěšný autor knihy služeb.
Nic nemůže být dál od pravdy.
Ta obálka neměla místo, místo pro štíhlou Popelku-eskovou ruku, natož pro obézní Slezsko.
Ztratil jsem půl hodiny života bez úspěchu, abych to dokázal.
Situace se ještě prohloubila tím, že moje žena vstoupila do garáže, přivolaná výkřiky a slovy, které mi slyšela z úst, velmi neobvykle.
"Co tady děláš?" zeptala se důmyslně.
Moje odpověď trvala asi 90 sekund, ale pokud vynechám vulgární výrazy, zůstanou jen dvě publikovatelná slova.
Vyměním žárovku.
"Proč ti to tak dlouho trvá?" zeptala se a zkusila větu, která mohla být poslední z dlouhého svazku.
Pomalu jsem jí vysvětlil problém a zdůraznil, jak budu mučit autora příručky, kde horké železo spálí ruku, která ji napsala, aby nakonec nemohlo napsat nic jiného. Byl to pouhý úvod k široké škále instrukcí od filmu Witchhammer, včetně speciálně objednaného ohně na uzel nad hradem Losinský.
"A co sundat krabici?" uvažovala moje žena o vytažení baterie.
V naprostém zoufalství jsem to zkusil a pak kroky 1-3 byly stejně snadné a rychlé jako na pravé straně.
Myslel jsem, že mě nic nepřekvapí.
To bylo až do dne, kdy jsem dostal telefonát od kolegy, který byl na pokraji zhroucení poté, co byl sledován dvěma důstojníky ze státní drogové kontrolní služby.
Znám ho jako složeného kolegu, který zažil jak možné, tak nemožné v terénu a který je schopen přečíst divoké příběhy v nepopsatelném hlase.
"Představ si, že tě někdo trestá za to, že nemáš vodítko k mytí rukou," řekl slabým hlasem.
Postupně jsem celou záležitost shrnul, což spočívalo v tom, že neměl žádné instrukce, jak umýt ruce nad umyvadlem na záchodě, kterou používal pacient.
Argumentem, který předložil úředníkovi výboru, bylo, že dospělí si obvykle umývají ruce a že není třeba piktogramy vysvětlovat obvyklý postup prováděný slušnými lidmi. Nemělo to však požadovaný vliv na ni a stálo ho hodně peněz.
"Tak to není," řekla mu.
Pochopil, že prosté oplachování dlaní lathery tekoucí vodou je primitivním činem na úrovni Cro-magnon a že moderní muž, Homo sapiens sapiens, musí tento obřad provést v deseti krocích.
Proto je nutné informovat lidi o tom, že musí vypustit vodu z kohoutku.
Celý proces má celkem jedenáct etap, ale nakonec jste odměněni radostným vědomím, že jste si umyli ruce přesně podle pokynů Státního institutu pro kontrolu léčiv.
Musím říct, že jsem byl nakonec inspirován a připravil podrobný plán aktivit na záchodě.
Pokud jde o defekaci, je postup sjednocen a nezpůsobuje žádné problémy. Nicméně, vzhledem k určitým rozdílům mezi pohlavími, s močením je nutné dát dvě sady instrukcí.
Problém zůstává na piktogramech, protože vytvoření perfektního postupu vyžaduje přesný náčrt všech anatomických detailů, které by mohly vyvolat určité rozhořčení mezi prudkými uživateli toalet, navzdory skutečnosti, že se konečně mohou dozvědět, že si utírali otvor špatným způsobem celý svůj život.
Zpěvák Ladislav Bubnár zraněný a krvácející!
Zpěvák je zde poměrně nový, ale možná jste o něm slyšeli v červnu letošního roku, kdy se na české půdě konala obrovská událost, kterou pořádali tak významní osobnosti jako Karel Gott, Lucie Bílá, Simona Krainová a řada dalších, které moderoval nikdo jiný než Leoš Mareš.
Účel byl jednoduchý, ukázat se veřejnosti a představit své hudební video pro píseň Sara, která byla zahájena výše uvedenými celebritami.
Jen málo lidí však ví, že natáčení hudebního videa v Rusku nešlo bez zásahu a zpěvák Ladislav Bubnár se musel léčit.
Byla to jeho první velká střela s hvězdami ruského národního baletu a nešlo to bezchybně.
Píseň Sára je velmi emocionální a je o nešťastné aféře mezi dvěma milenci.
Aby scény byly dramatické, ve videu ho musel protivník zpěváka praštit.
V jednu chvíli ho však udeřil přímo do nosu tak silně, že mladého zpěváka museli ošetřit doktoři.
"Byla to rána, kterou jsem nečekal, okamžitě jsem začal krvácet," komentoval situaci Ladislav.
Jeho kolegové a producenti řekli, že situace je nešťastná a Ladislav nereagoval včas.
Naštěstí to zranění bylo dost vážné, aby zabránilo střelbě pokračovat.
Hudební video mladého umělce je tady a můžete se dívat na scénu, kde ho mlátí.
Neúspěšná verze, ve které krvácel, nebyla použita.
Mladý pár zmizel beze stopy před 12 lety.
Jejich auto bylo nedávno nalezeno v hlubinách Volgy.
Dva mladí Rusové, Ilja Zhirnov a Kira Cherkasov, byli pohřešováni od prosince 2005.
Bylo provedeno rozsáhlé pátrání po nich, ale k ničemu.
Policie nakonec ukončila pátrání kvůli nedostatku důkazů.
Rodiny pohřešovaného páru žily a nevěděly, jestli někdy zjistí, co se jim stalo.
O dvanáct let později se příběh stal nešťastným koncem.
Potápěč našel vrak jejich auta ležícího na dně řeky Volga ve městě Cheboksary v Chuvashii.
Policii se podařilo ten pár identifikovat jen přes dokumenty, které zůstaly v autě.
Dokumenty přežily celých deset let pod vodou a bez nich by policie potřebovala mnohem déle určit totožnost nalezeného páru.
Pár byl naposledy viděn, když si Zhirnov půjčil otcovo auto, aby vyzvedl svou přítelkyni z práce.
Potápěč, který to auto objevil, zůstává anonymní.
Jejich nález byl nahlášen policii v Cheboksary, která odvezla auto na břeh druhý den.
Vyšetřovatelé věří, že smrt mladého páru byla nehoda způsobená ledovou silnicí, která vede kolem řeky.
Šetření však pokračuje a další podrobnosti budou zveřejněny, jakmile bude ukončeno.
Trump po telefonu vyhrožuje prezidentovi Mexika.
Americký prezident Donald Trump v telefonním hovoru mexického prezidenta Enrique Peña Nieto v lednu vyhrožoval, že se s ním nesetká, pokud veřejně prohlásí, že jeho země nezaplatí za výstavbu zdi mezi USA a Mexikem.
Během rozhovoru Trump řekl, že finanční prostředky nějak zařídí, i když připustil, že bude muset být zajištěny z jiných zdrojů.
Podobně i Trump otevřeně hovořil s australským premiérem Malcolmem Turnbullem.
To vyšlo z přepisů rozhovorů, které ve čtvrtek zveřejnila americká deníková The Washington Post.
Trump učinil stavbu zdi na jižní hranici s Mexikem v loňské kampani velkým příslibem.
V Trumpově prvním rozhovoru s mexickým prezidentem krátce poté, co nastoupil do úřadu, bezděčně odmítl Peňu Nietu za kritiku jeho plánu na výstavbu zdi.
Popsal jižního souseda země jako rostoucí politický problém a vyzval mexického prezidenta, aby veřejně prohlásil, že jeho vláda za zeď nikdy nezaplatí.
"To nemůžete říci tisku," naléhal Trump opakovaně v diskusi dne 27. ledna a vyhrožoval, že pokud bude dál vydávat vzdorná prohlášení, zruší kontakty s mexickým prezidentem.
Nějak to vyřeší a nakonec to vyjde.
"Ale jestli řekneš, že Mexiko za tu zeď nezaplatí, tak už se s tebou nechci setkat, protože je to pro mě nepřijatelné," řekl Trump podle amerického deníku.
Pak tvrdil, že stěna je ta nejméně významná věc, o které by mluvili, ale politicky je to pravděpodobně nejdůležitější.
Trump vydal výkonný rozkaz postavit zeď krátce po nástupu k moci.
Mexiko odmítá výstavbu a financování zdi o délce 3200 kilometrů a vztahy mezi oběma zeměmi se staly kritickými.
Na konci března Trump řekl, že za projekt zaplatí Spojené státy.
Trump se poprvé setkal se svým mexickým protějškem na summitu G20 v Hamburku v červenci.
Washington Post také informoval o Trumpově telefonickém rozhovoru s australským premiérem Turnbullem 28. ledna.
Šéf Bílého domu řekl, že rozhovor byl směšný.
Výsledkem byla výměna názorů na dohodu, která přesvědčí Austrálii, aby udělila azyl uprchlíkům ze Střední Ameriky výměnou za Spojené státy, které přijímají osoby ze stáží v tichomořských ostrovech.
Zpočátku Trump považoval dohodu za absurdní, ale později s ní souhlasil.
"Určitě můžete říct, že to není dohoda, kterou jste vytvořili, ale budete se jí muset držet," řekl Trump Turnbullovi.
V některých částech byl telefonický rozhovor s Turnbullem téměř žoviální, například když Trump schválil odmítnutí Austrálie přijmout uprchlíky přijíždějící do lodí.
"Jsi horší než já," žertoval Trump.
Náhle se tón rozhovoru prohloubil.
"Nesnáším přijímání těchto lidí," řekl Trump.
Ujišťuji vás, že jsou zlí.
Proto jsou teď ve vězení.
"Nebudou to skvělí lidé, kteří budou pracovat pro místní mlékárnu," řekl.
Během rozhovoru také řekl, že uprchlík by se mohl stát bostonským teroristou za pět let.
Trump měl telefonické rozhovory s velkým počtem světových státníků na konci ledna, asi týden po příchodu do Bílého domu. Často mluvil s několika vůdci za jediný den.
Hovor s Turnbullem se nakonec ukázal jako nejméně příjemný po celý den.
Než skončil, zdůraznil, že předtím měl příjemnou konverzaci s ruským prezidentem Vladimirem Putinem.
Ranin vrah byl popraven před davem.
Její otec se také díval.
Poprava se konala na náměstí v Jemenském hlavním městě Sanaa.
Muhammad al-Maghrabi si vybral malou Ranu Almatarimu, která žila ve svém sousedství jako oběť.
Al Maghrabi unesl tu dívku a vzal ji do domu svého otce, kde ji znásilnil a uškrtil ji holýma rukama.
Pak znásilnil její tělo, které hodil poblíž mešity.
Násilná smrt mladé dívky zasáhla celou zemi, která v současné době čelí hrozbě občanské války.
Yahya Almatari byla v první řadě tisíce lidí, kteří se shromáždili, aby byli svědky popravy.
Muhammad al Maghrabi byl odsouzen podle práva šaría.
Po popravě, otec oběti sdílel své pocity s médii.
Cítím se jako nový člověk.
Vypadalo to, jako by se zvedla váha.
Je to nový den v mém životě.
Byli tu i další členové rodiny, kteří spolu s davem křičeli heslem "dlouhá živá spravedlnost".
Násilník byl přivezen na náměstí v policejní dodávce, ze které byl odtažen.
Policisté ho uvázali kolem pasu.
Jeden z členů obrátil zbraň proti němu a vystřelil z bezprostřední blízkosti.
Návštěvníci oslavili každé kolo, které bylo vystřeleno.
Pan al Almatari řekl MailOnline, že spravedlnost byla vykonána v souladu s právním systémem země.
"Spravedlnost, Alláh a Sharia Law vyhráli," dodal.
Stál jsem na Liberačním náměstí v Sanaa a čekal na popravu vraha mé dcery.
Pak šla celá rodina do márnice.
Vzali jsme Ranino tělo a pohřbili ho na nedalekém hřbitově.
Jak moje žena Jamileh, tak já jsme vděční za to, že byla vykonána spravedlnost.
Policie se obávala, že dav shromážděný na náměstí podlehne nenávistnému šílenství, popadne vraha a lynčuje ho.
Poprava byla nařízena soudem podle zákona Shiite Houthis.
Maghrabi byl původně odsouzen na 100 ran, když byl zatčen, ale jeho činy vyvolaly takové rozhořčení, že se soudce rozhodl uplatnit trest smrti.
Al Maghrabi byl zatčen dva dny po zmizení té dívky 27. června.
Ranina rodina ho znala dobře.
Když policie prohledala sklep jeho domu, našli důkaz, že ten muž plánoval své činy.
Pan Almatari ho popsal jako monstrum.
Jaká mohla být jeho motivace?
I zvíře by bylo pro Ranu milosrdnější.
"Naše rodina nemá nepřátele a rány, které utrpělo Ranovo tělo, byly hrozné," řekl médiím.
"Rana zmizela odpoledne a my jsme informovali policii tentýž den. Řekli jsme novinám a všem televizním stanicím a všude kolem visely plakáty s její fotkou," pokračoval.
Obvykle se věří, že policie dostala tip od rodičů vraha, kteří podezřívali svého syna ze zvěrstva.
Jamileh, matka té dívky, musel být hospitalizován poté, co se dozvěděla, že tělo její dcery bylo nalezeno.
Rana si šla hrát s ostatními dětmi v sousedství.
Šel jsem se podívat, kde byla o 10-15 minut později.
Dívali jsme se všude, ale Rana byla pryč.
Obešli jsme blok, naši přátelé si vzali auta a jeli kolem, ale naše pátrání bylo marné.
Obyvatelé Jemenu byli ze zločinu znechuceni a začali se shromažďovat před policejní stanicí, kde byl zadržen al Maghrabi a požadovali okamžité potrestání.
Zástupce ministerstva spravedlnosti přečetl zprávu o vyšetřování davu, aby je uklidnil.
Obžalovaný zjevně neprokázal žádnou lítost nad svými činy.
Policisté přečetli rozsudek těsně před tím, než byl čin vykonán, ale trestanec se jen krátce podíval na svého popravčího.
Celá akce byla natočena pro národní televizi, ale mnoho nahrávek bylo také sdíleno na internetu.
Národní komisi CzechTrade vyhrává společnost Františka Savova, která je stíhána státem.
Veřejná komise exportní agentury CzechTrade byla předána nakladatelství Mladé fronty Františka Savova.
Úředníci mu poskytli plné body za všechna kvalitativní kritéria.
Nevadilo jim, že český stát žaluje Savova za daňové podvody a žádá o jeho vydání do České republiky.
Exportní agentura Ministerstva průmyslu a obchodu CzechTrade vyhlásila v dubnu veřejné nabídkové řízení na čtyřleté poskytování redakčního obsahu pro BusinessInfo.
Komise byla udělena podnikateli Františku Savovovi z nakladatelství Mladá fronta a má celkovou hodnotu 30,8 milionu korun.
Česká policie ho však v roce 2014 obvinila z daňového úniku a v nepřítomnosti ho pronásledovala.
Savov uprchl do Velké Británie a Česká republika požádala o vydání.
Případ byl zaznamenán na serveru Aktualne.cz.
Podle základních kritérií CzechTrade bylo 60 % rozhodnutí o zadání zakázky založeno na nabídnuté ceně a 40 % na odvolání a kvalitě návrhu.
Druhé kritérium výrazně pomohlo společnosti Savov.
Podle informací od Dotyk.cz obdržela 100 bodů ve všech částech, které odkazují na kvalitativní kritéria.
To byl tento výsledek, který dal přednost před druhým nejlepším kandidátem, nakladatelství Vltava Labe Media VLM, které nabízelo lepší cenu.
Zatímco Mladá fronta fungovala na základě 404 900 korun měsíčně, VLM nabízela 324 350 korun.
Na rozdíl od Mladé fronty však obdržela nižší než průměr bodů od soudců pro všechna kvalitativní kritéria, celkem 62 bodů.
Mezi další organizace, které se účastnily nabídkového řízení, patří poradenská společnost BDO Advisory a digitální agentura R-Media, která je součástí vydavatelství Economia, jako je server Aktuálně.cz.
Vydavatelská společnost VLM podala proti výsledku nabídkového řízení několik námitek, přičemž se domnívala, že její posouzení je nespravedlivé a nedostatečně podložené.
Po jejich zamítnutí se rozhodli zpochybnit výsledek s ÚOHS Úřadu pro ochranu hospodářské soutěže (Úřad pro ochranu hospodářské soutěže).
Domnívá se, že CzechTrade porušil zákon.
„Žalobce je přesvědčen, že veřejný zadavatel učinil rozhodnutí o výběru zadavatele veřejných zakázek na základě čistě subjektivního posouzení, které jednoznačně zvýhodňuje účastníka Mladou frontu na náklady žadatele a dalších dodavatelů,“ čte návrh na zahájení řízení, který ÚOHS tento týden zveřejnil server Aktuálně.
Podle Michala Klímy, výkonného ředitele a předsedy VLM se výsledky výběrové komise zdají být neopodstatněné a 100% hodnocení Mladé fronty ze strany všech jejích členů je velmi podezřelé.
"Každý nezávislý pozorovatel musí považovat takový zázračný úspěch jednoho z konkurentů za nepravděpodobný a podezřelý," řekla Klima.
CzechTrade se k této situaci ještě nevyjádřil.
Agentura CzechTrade nebude komentovat veřejné zakázky, dokud nebudou v zásadě uzavřeny.
Veškeré informace o výše uvedené zakázce jsou v souladu s právními předpisy zveřejněny v profilu veřejného zadavatele a v oznámení o veřejné zakázce.
"Po dokončení smlouvy bude zveřejněna úplná písemná zpráva, ale během doby trvání smlouvy o ní nemůžeme vyjádřit svůj názor," uvedl Štěpán Dlouhý, mediální agent Dotyk.cz.
Mladá fronta odpověděla prohlášením, že pro nakladatelství Economia považuje za mimořádně problematické vydat článek o Aktuálně.cz týkající se soutěže o vlastní obchodní zájmy.
Tato skutečnost však byla zmíněna v článku.
V nabídce jim možná pomohla skutečnost, že v posledních čtyřech letech poskytovaly redakční služby portálu BusinessInfo.
Soutěž byla poprvé zahájena v roce 2013, kdy Ministerstvo průmyslu a obchodu bylo vedeno Martimem Kubou ze strany ODS.
Policie obvinila Františka Savova z daňového úniku v souvislosti s nadměrnými odpočty DPH pro jeho společnosti, což způsobilo českému státu škody ve výši až 770 milionů korun.
Česká republika od roku 2014 žádá Velkou Británii o vydání.
Podle Savova, osoba za jeho kriminalizací je hlavou hnutí ANO, Andrej Babiš, jehož sférou vlivu je Mafra nakladatelství.
Loni londýnský soud zamítl Savovovu žalobu proti vydání, ale podnikatel se odvolal.
"Z našeho pohledu se případ od loňského roku nepohnul a od Velké Británie jsme zatím nedostali žádné oznámení," sdělila Aktuálně.cz mluvčí Pražského státního zastupitelství Štěpánka Zenklová.
Kromě vlastnictví společnosti Mladá Fronta byla Savov součástí společnosti Harvestor Limited se sídlem na Kypru, která ovládala pivovar Samson v Českých Budějovicích a kyperskou společnost Maraflex, která je profilována jako investiční fond a kupuje zkrachující podniky.
Měla by také ovládat Heavier Machinery Services, dříve Legios, které dluží více než tři miliardy korun.
V minulosti byl Savov také spojen se zabavením majetku bývalé socialistické organizace mládeže.
Kolega, který jezdí po chodnících a parku a nakonec se převrátí.
Motorkář vzbudil pozornost s bezohlednou jízdou po ulicích, chodnících a parcích v Úsovicích.
Když ho začala sledovat hlídka, rozhodl se jet směrem ke Stanovišti.
"Policejní důstojníci pečlivě pročesávali město, když ztratil kontrolu při jízdě na jedné z cest do Mariánských Lázních. Vstoupil na pole s motocyklem a pak havaroval," řekl policejní mluvčí Daniel Dvořák.
Nakonec k nehodě musel přijít záchranný vrtulník a odnesl zraněného motorkáře do nemocnice v Plzni.
Nakonec policie zjistila, že motorkář nemá řidičský průkaz a že byla ukradena poznávací značka na motocyklu, jeho sériové číslo bylo odřeno a výrobní značka byla odstraněna.
Proto je možné, že vozidlo bylo ukradeno.
Původ motocyklu je předmětem dalšího šetření.
"Dýchací test neodhalil žádný alkohol v systému řidiče, ale pro metamfetamin byl nalezen pozitivní výsledek," dodal policejní mluvčí.
Sparta midfielder Rosický: Změny jsou bolestivé, ale musíme stále věřit.
Na nohou jim tleskalo šestnáct tisíc fanoušků.
Tomáš Rosický jde na zem.
Byla to stejná scéna jako nedělní zápas proti Čechům.
Sparta midfielder oživil hru proti Red Star Bělehradu a stanovil několik gólů, ale jeho spoluhráči je nakonec nedokázali převést.
Tým z Letny, který byl přeplněn novými vícemilionovými posilami, skončil ve druhém kole Evropské ligy.
Bylo těžké něco z zápasu po brance Bělehradu?
Poté, co byl gól vstřelen, jsme potřebovali skóre čtyři, což bylo pro nás těžké.
Chtěli jsme se alespoň vyhnout ztrátě, abychom si vybudovali sebevědomí, abychom z toho získali něco pro další zápas.
Měli jsme několik šancí.
Musíme spolupracovat jako tým a předvést naši hru.
Proč Spartě trvalo tak dlouho, než přišla na zápas?
Zápas byl hrozně přepracovaný.
Kombinace protitýmů byly mnohem lepší než naše.
Nikam jsme se nedostali a měli jsme jen jeden výstřel za půl času.
Samozřejmě, to je velmi málo, když musíte vyhrát o dva nebo tři góly.
Druhá polovina byla mnohem lepší a v poslední třetině se nám podařilo hrát na jejich úrovni.
Ale musíte tlačit své soupeře do těchto pozic častěji.
Byl velký počet změn v konfiguraci problém?
Samozřejmě, je to jedna z bolestí, se kterou se musíte vypořádat, když se vytvoří nový tým.
Hráli jsme spolu jen tři zápasy a konfigurace se stále mění.
Trenér musí najít ideální 11, které se hodí dohromady.
Je pro tebe povzbudivé, že jsi hrál za část dvou zápasů v řadě?
Pořád jsou jen součástí zápasu.
Já sám nevím, jak se moje pozice vyvine a kdy budu moci hrát od začátku.
Jste stále optimistický ohledně změn, ke kterým došlo ve Spartě?
Musíme být, jinak to nefunguje.
Je to stejné jako u zranění.
Když nemáš víru, nemůžeš se vrátit.
Sparta se rozhodla a my musíme být optimističtí, jinak bude situace ještě horší.
Fanoušci se vrátili ve velkém počtu, ale když odešli, byli v rozpacích.
Co jim můžeš říct?
Byla to další skvělá cesta, stejně jako u Čechů.
Je mi opravdu líto, že jsme je nemohli udělat šťastnými s lepším výkonem.
Rád bych jim dal důvod, aby přišli k dalšímu.
Můžeme jim poděkovat, že přišli.
Nebudou si tyhle výlety pamatovat, když je to už 15 let, co jsem tady hrál.
Může sezóna bez šálku být alespoň výhodou pro ligu?
V tuto chvíli bojujeme proti sobě, budeme hrát dál, takže to pro nás není taková výhoda.
Podnikatel čeká deset let ve vězení za extrémní vyhýbání se daňovým povinnostem.
Ústavní soud zamítl stížnost obchodníka Jiřího Tomana, který má strávit deset let za mřížemi za účelem vyhýbání se daňovým povinnostem.
Vypočtená škoda činí 645 milionů korun.
Ve své stížnosti Toman tvrdil, že soud porušil jeho základní práva a uvedl, že skutková zjištění soudů ve Zlíně a Olomouci nejsou zcela úplná.
Ústavní soudci však shledali, že stížnost je neopodstatněná, jak se CTK dozvěděla ze soudní databáze.
Ústavní soud není odvolacím soudem.
"Nemůže posoudit skutkové nebo právní pochybení, kterého se obyčejné soudy dopustily již počtvrté, pokud nepředstavuje porušení ústavně chráněných práv a svobod," uvádí usnesení.
Toman byl souzen jako uprchlík.
Rozsudek nabyl účinnosti v listopadu 2015, kdy jej potvrdil vrchní soud v Olomouci.
Toman byl ve vazbě v Argentině, kde byl nalezen v době rozhodnutí Ústavního soudu.
Uložená sankce je ve vyšším konci zákonných omezení, což odpovídá škodě vzniklé na základě rozsudku.
Vrchní soud tento případ popsal jako extrémní daňové úniky, které měly makroekonomický dopad na státní rozpočet.
V letech 2005 až 2008 byl předsedou představenstva společnosti World Servis.
Škoda ve výši 645 milionů korun se vztahuje pouze na období od ledna do července 2008 a podle znalce celková evakuace překročila miliardu korun.
Z procesních důvodů již nebylo možné Tomana z celé částky vyzkoušet.
Podle těchto poplatků společnost World Servis do svých daňových přiznání nezahrnula úplné faktury.
Místo měsíční daně z DPH a spotřební daně v řádu nejméně desítek milionů korun zaplatila společnost pouze daně ve výši několika set tisíc korun.
World Servis a některé společnosti, se kterými obchoduje, jsou spojeny s podnikatelem Radomirem Vybíralem, který byl obviněn z 13 let vězení za podvody v oblasti DPH z řízení motorových vozidel.
Ústavní soud svou stížnost rovněž zamítl.
Ruskí atleti neměli zákaz startu z IAAF.
Během svého kongresu v Londýně Mezinárodní atletická federace IAAF potvrdila mezinárodní zákaz, který ruským atletům brání v zahájení činnosti kvůli státem sponzorovanému dopingovému programu.
Výsledné hlasování o mistrovství světa, které začíná v pátek, bylo podle očekávání jednoznačné.
Prodloužení zákazu bylo schváleno 166 delegáty, přičemž proti němu bylo pouze 21 hlasů.
Hlavním důvodem odmítnutí je to, že Rusko nesplnilo všechny požadavky na zavedení protidopingového systému, jak poznamenal šéf zvláštní vyšetřovací skupiny IAAF Rune Andersen.
Jeho skupina doporučila, aby byl zákaz dodržen.
Některé starší případy dopingu zůstávají nevyřešené, protože řada podezřelých sportovců ještě nebyla vyslechnuta, a trenéři s ohroženou pověstí stále pracují v zemi.
Ruská protidrogová agentura RUSADA ještě není plně funkční a nesplňuje normy Světové antidopingové agentury.
RUSADA však může podstoupit testování pod dohledem zahraničních odborníků a britské protidopingové agentury.
"I když bylo dosaženo pokroku, zbývá ještě hodně práce," řekl předseda IAAF Sebastian Coe.
Ruská atletická federace byla v listopadu 2015 pozastavena, což znamená, že ruští atleti se nemohli zúčastnit loňských olympijských her v Riu de Janeiru.
Navzdory zákazu nadcházejícího mezinárodního šampionátu se zúčastní 19 Rusů, kteří již dlouho prokázali, že byli testováni mimo ruský protidopingový systém.
Nicméně nebudou moci zahájit mistrovství v národních barvách a v případě vítězství se ruská hymna nebude hrát.
Spojené státy se rozpadají.
Kulturní a politická propast mezi modrými a červenými státy se rozšiřuje.
Kalifornie vyhlásila zákaz svých občanů cestovat do Tennessee a sedmi dalších států.
Stát Tennessee se vrátil a vydal odvetný zákaz pro své občany, kteří cestují do Kalifornie.
Samozřejmě to není zákaz v plném smyslu a občané USA mohou volně cestovat napříč všemi 50 státy.
Kalifornie zakázala svým občanům utrácet státní peníze na cestu do osmi dalších států, konkrétně do Alabamy, Jižní Dakoty, Kansasu, Kentucky, Mississippi, Severní Karolíny, Tennessee a Texasu.
Kdo zastaví tohle šílenství?
Kalifornie je silně pro LGBT a každý nesouhlas s LGBT životním stylem je považován za diskriminaci.
Naproti tomu Tennessee vydal výjimku ze zákona, který uvádí, že pokud má psychoterapeut morální problém s léčbou pacientů z LGBT komunity, nejsou povinni poskytnout léčbu sami a mohou najít pacienty jiného terapeuta, který s ní nemá problém.
Texas a další státy zase přijaly zákony, podle nichž náboženské charity, které jsou dány dětmi k adopci jejich matkami, nemusí tyto děti dávat párům stejného pohlaví.
Kvůli těmto zákonům o svědomitých námitkách Kalifornie zakázala financovat cesty svých občanů do osmi států z vlastních prostředků.
V praxi to znamená, že kalifornským profesorům není dovoleno cestovat do vědeckých sympozií v Texasu s financováním ze svých univerzit, například proto, že jsou spolufinancováni státem Kalifornie.
Stejně tak školní sportovní týmy nemohou cestovat na turnaje nebo soutěže v Tennessee, například s finanční podporou svých škol.
Aby mohli financovat výlety, musí buď získat federální dotace, i když je absurdní, aby federální vláda financovala cesty občanů ze státu A do státu B nebo jiného soukromého sponzorství.
Stát Tennessee trpěl a jeho parlament přijal zákon s usnesením, že se mu nelíbí kalifornská politika vysokých daní, vysokých vládních výdajů, vysokých schodků a tolerance nelegálních přistěhovalců, ale kvůli ní nebude uvalovat embargo na cestu do Kalifornie.
Dává embargo jako odplatu za kalifornské embargo na Tennessee.
Stejně tak učiní každý stát Unie, který nařídí podobný zákaz cestování do jiného státu, bez ohledu na důvod.
Zároveň vyzvala parlamenty všech států, aby toto šílenství zastavily.
Výše uvedené je skutečnost a nyní komentář.
Situace je toxická.
Za prvé, tohle všechno je ústavní, žádná jeho část není protiústavní.
Státy mají právo vymáhat zákony o svědomitých námitkách a rozhodovat o tom, na co mohou být jejich peníze vynaloženy a na co nemohou.
Za druhé, co je špatného na svědomité námitce?
Když má řezník náboženský problém s prodejem vepřového masa, proč by prostě nemohli nabídnout hovězí, jehněčí, drůbež a ryby?
Proč by měli být nuceni prodávat vepřové pod trestem trestu, pokud již existuje dostatek řezníků nabízejících vepřové?
V Coloradu stojí jeden pekař proti diskriminaci a vysoké pokutě, protože odmítl upéct dort na homosexuální svatbu.
Ale také odmítá péct koláče pro Halloween nebo koláče, které obsahují alkohol.
Proč ho potrestat a nenechat ho na pokoji a nechat dorty objednat od stovek dalších pekařů?
Zatřetí, krása federálního systému spočívá v tom, že jsou zaručena ústavní práva všech federálních občanů, ale jednotlivé státy mohou upravit své vnitřní, domácí politiky s nevládními pravomocemi, tedy podle preferencí svých obyvatel.
Pak je zde rozmanitost, násobnost a rozmanitost.
Kalifornie může být Kalifornie a Texas může být Texas.
Ale Kalifornie chce, aby Kalifornie byla Kalifornie a Texas a sedm dalších států byla také Kalifornie!
Začtvrté, členové LGBT komunity kdysi legitimně bojovali o to, aby byl jejich životní styl tolerován.
Mnoho členů této komunity se dnes řídí pravidlem živého a živého života, které by měli následovat všichni rozumní lidé, ale někteří aktivisté se nesnaží o toleranci vůči sobě a ostatním, ale o extrémní nesnášenlivost vůči ostatním.
Podle nich by nikdo nikdy neměl projevovat morální, náboženský nebo filozofický nesouhlas s LGBT životním stylem, a pokud ano, měl by být kriminalizován.
mentalita těchto aktivistů je totalita.
Jsou to moderní nepřátelé svobody.
Zapáté, nevím o žádné situaci v historii USA, kdy to státy udělaly z politických důvodů kromě tohoto případu.
Státy si v době boje za občanská práva pro černochy, kde byl sever a západ na straně integrace, a jih na straně segregace dokonce ani neukládaly sankce.
Jediný případ byl v 50. letech 20. století a politická příčina byla otroctví a válka Severu proti Jihu.
Samozřejmě, nic takového se teď neděje, ale situace je stále toxická.
Kulturní a politická propast mezi modrými demokratickými státy a červenými republikánskými státy se rozšiřuje a USA se vnitřně odpojují na mentální úrovni.
Nelegální rozrušení.
Kritik Putina dostal značnou pokutu.
Ruský opoziční politik Alexej Navalny obdržel pokutu 300 tisíc rublů za porušení pravidel kampaně před prezidentskými volbami v příštím roce.
Soud mu uložil pokutu za to, že vyzval lidi k účasti na nepovolených demonstracích.
Navalny v posledních dvou měsících zorganizoval dva velké protesty proti vládě a oznámil, že se v březnu příštího roku soustředí na vedoucí postavení státu.
Současný šéf Kremlu Vladimír Putin ještě neoznámil svou kandidaturu, ale obecně se očekává, že tak učiní a znovu vyhraje.
Navalny říkal, že k němu ráno přišla policie a vzala ho k soudu.
Byl potrestán za to, že vyzval lidi k demonstracím prostřednictvím videí na internetovém portálu YouTube.
Pokuta je 300 tisíc.
"Později si ho sundáme z platu soudce," vtipkoval Kremlský kritik na Twitteru.
Ruská volební komise nedávno dospěla k závěru, že Navalny se nemůže účastnit prezidentských voleb, protože byl předtím odsouzen za zpronevěru.
Navalny, který je považován za bojovníka proti korupci, se však domnívá, že rozsudek je politicky motivován.
Kromě 300 000 rublů soud ve čtvrtek také uložil pokuty 25 000 rublů dvěma členům Navalnyho předvolebního týmu, Leonidu Volkovovi a Nikolaji Ljaskinovi.
Navalny vstoupil do ruské politiky jako protikorupční blogger a postupně se stal dominantní figurou na roztříštěné opoziční scéně.
Orgány se snaží bránit proti námořnictvu, jak jen to půjde.
V únoru byl odsouzen na pětiletý trest za krádež lesnické společnosti Kirovles.
Rozsudek potvrdil odvolací soud v květnu.
Rozhodnutí je tak konečné, že brání Navalnymu, aby se nominoval podle ruského práva.
Tepelná vlna v České republice.
Učitelé uklízejí děti.
Řidiči veřejné dopravy nosí vodu a letní oblečení.
35 dětí, které navštěvují školku Na Chodovci v Praze 4, je schopno vyjít ven jen ráno.
Škola byla právě zrekonstruována a nedávno vysázené stromy zatím neposkytují mnoho stínů.
Tam není bazén, ale učitelé vychladnou děti s postřikovačem.
Odpoledne děti zůstanou ve třídě, kde jsou zataženy rolety a závěsy.
Snaží se také chladit vzduch čističem, protože nemají klimatizaci.
Je to náročné jak pro učitele, tak pro kuchaře.
"Vnitřní i venkovní teploty přesahují hygienické limity pro mateřské školky, takže jsme v té době neměli skutečně fungovat," řekla ředitelka školy Miloslava Makovičková.
V dětském pokoji je skleněná chodba, kde teplota dosahuje přibližně 40 stupňů.
Dýcháme ráno kolem 6:00. Zavřeme okna a máme žaluzie na jižních stranách, které nás chrání.
"Ale moc to nepomůže," dodala.
V lesní školce Na Hrázi jsou lepší podmínky, kde děti tráví většinu času venku.
Plně jsme na zemi pěstovali stromy, abychom mohli zůstat pod nimi.
"Máme krásný ořechový strom se stolem pod ním a děláme tam různé věci," řekla Barbora Kompanová, ředitelka školky.
Učitelé se snaží jít do lesa s dětmi, kde je více stínu.
Děti nosí vlhké čepice a v programu jsou různé druhy vodních sportů.
"Máme ruční zavlažovač, který se používá k postříkání květin, a používáme ho ke sprchování dětí," řekla Kompanová.
Jitka Vilimovská, ředitelka mateřské školy v Novoborské ulici v Prosecké oblasti Prahy, řekla, že učitelé se snaží udržet děti ve stínu a postříkat je vodou.
"Máme docela rozvinutou zahradu, aby mohli zůstat pod stromy," řekla.
Jděte ven ráno a pak po 15:00.
Každé dítě musí mít něco, co si zakrývá hlavu.
Učitelé také dětem připomínají, že by měli pít.
Například si mohou vybrat mezi mírně sladěným čajem nebo zředěným džusem a v zahradě pijí vodu.
Každý den také jedí zelený salát a jejich občerstvení vždy zahrnuje čerstvé ovoce a zeleninu, které někdy nosí jejich rodiče.
"Například jedna mamka dnes pro děti přinesla desetikilový meloun," dodala Makovičková.
Řidiči dostávají vodu nebo letní uniformu.
Dopravní společnost DPP v Praze jim v horkých dnech poskytuje vodu, ionizované nápoje nebo letní uniformy.
Kajuty tramvajových a autobusových řidičů jsou ve většině případů klimatizované, řekla mluvčí DPP Aneta Řehková.
Kromě kabin jsou také klimatizovány prostory pro cestující některých tramvají.
Tramvajové tratě nebyly vážně poškozeny vysokými teplotami.
V okruhu v Hostivař došlo k malému poškození.
Při současných vysokých teplotách musíme věnovat zvláštní pozornost tomu, abychom se ujistili, že řidičům je k dispozici dostatečný počet nápojů.
"Chlazená pitná voda je k dispozici na všech trasách, výměnných místech a skladištích," řekla Řehková.
V některých skladech a výměnných místech mají pracovníci také přístup k tzv. sodobarům, které dodávají studenou sodu.
Řidiči také dostávají jako preventivní opatření rozpustné iontové nápoje.
"Mohou také nosit letní uniformu, díky níž jsou řidiči při denních směnách pohodlnější," dodal mluvčí.
Horké a suché počasí v posledních dnech vedlo ke zvýšení počtu požárů.
V úterý hasiči po celé České republice zhasli 108, což je dvojnásobek denního průměru.
V úterý, kdy teplota v České republice stoupla nad 35 stupňů Celsia, se hasiči převážně podíleli na uhašení požárů.
"V přírodním prostředí je obzvláště vysoký počet požárů, které jsou spojeny s volně žijícími živočichy," uvedla mluvčí hasičů Nicole Zaoralová.
Hasiči ani nepřivedli žádnou úlevu na večerních změnách počasí, protože na mnoha místech bylo teplo nahrazeno bouřemi a bouřlivým deštěm.
Hasiči se zúčastnili 236 incidentů v souvislosti s bouřkami.
Zejména mnoho z těchto volání vyžadovalo, aby odstranili padlé stromy a větve.
"Nejvíce ovlivněn byl středočeský kraj," pokračovala Zaoralová.
Pomoc hasičů však byla požadována i ve Stvolinek v České Lípě, kde kvůli bouři muselo být evakuováno 60 lidí z dětského tábora.
Tropické teploty také vytvořily práci pro zachránce v Praze.
V úterý a ve středu večer byly z kotlů volány sanitky na desítky případů otravy oxidem uhelnatým.
Lidé by proto měli nechat zkontrolovat ohřívače vody, varovat záchranné služby.
Oxid uhelnatý je bezbarvý plyn bez zápachu, který se uvolňuje neúplným spalováním.
Příznaky otravy zahrnují nevolnost, zvracení, bolesti hlavy a mdloby.
V případě podezření na otravu byste měl opustit postiženou místnost.
Manžel poslanecké sněmovny byl sražen autem v Bruselu.
Byl vyzvednut speciálním vládním letadlem.
Róbert Žitňanský dopravil ve středu odpoledne do Bratislavy speciální letadlo vlády.
Na letišti čekaly dvě sanitky a on neustále sledoval slovenské lékaře na palubě letadla.
Dlouhý plánovaný let proběhl bez komplikací.
Podle TV JOJ měl Robert Zitnansky na začátku léta v Bruselu vážnou nehodu.
Říká se, že ho srazilo auto a od té doby je ve vážném stavu.
Poté, co byl převezen do své vlasti, byl převezen do specializovaného oddělení v jedné z Bratislavových nemocnic.
Ekonomickým analytikem je manžel slovenské MEP Jana Žitňanské ze strany NOVA.
Nechtěla se k tomu incidentu vyjádřit.
Pár má spolu tři děti.
Brazen Mesarošová: Silikon a celulitida vyskakují ze svých kombinéz!
Během horkých letních dnů je lákavé nosit jen ty nejnutnější věci, které pokrývají ta nejintimnější místa.
Dominika Mesarošová však udělala opak.
Na odpoledním setkání v Zoo v Praze, které se hemžilo herci, moderátory, zpěváky a všemi, kteří se podíleli na TV Prima, zakryla celé tělo miniaturou.
Stačilo jen pár normálních pohybů, aby modelka všem ukázala křemík a dokonce i její záda.
Její kombinézy se jí několikrát zabořily do stehen a navíc byla tak vysoká, že je musela neustále upravovat.
Určitě jí chyběla pozornost přítomných gentlemanů a fotografů.
Letadlo nouzově přistává na pláži.
Zemře muž a malá holčička.
K nehodě došlo na pláži Praia de São João v regionu Costa da Caparica, asi 30 kilometrů jižně od Lisabonu.
Jeden svědek řekl televiznímu kanálu SIC Noticias, že letadlo přistálo těsně nad lidmi, kteří se opalovali na pláži.
Někteří lidé na pláži údajně vběhli do moře, aby unikli nebezpečí.
Bohužel dva lidé z letadla unikli.
Padesátiletý muž a osmiletá dívka zemřeli na pláži podle místních médií.
"Letadlo havarovalo a byli na místě mrtví," prohlásil policejní šéf Pedro Coelho Dias.
Jejich národnost ještě není známa.
Na palubě letadla byli dva lidé, oba ho nechali naživu a policie ho vzala k výslechu.
D11, nebo jak stavět dálnici.
Mohou být dálnice v České republice někdy dokončeny?
Tady je pro tebe hádanka.
Je nedokončená, i když stavba začala v roce 1978.
I když k tomu nedošlo, neustále se opravuje.
Nemůže být postaven, I když má stavební povolení.
Co je to?
Ano, přesně tak, dálnice D11 do Hradce Králové.
Výstavba na jiné části se v poslední době zastavila pohybem Děti Země (Děti Země) po dobu nejméně několika měsíců.
My východní Češi dostáváme dálnici na kusy, jako řezání plátků z salámu.
Jedno kolo je rozřezané a pak musíme počkat a uvidíme, jestli a kdy dostaneme další.
Ale nežádáme o zázraky.
Chceme jen zkrátit jízdní časy a odklonit nákladní automobily, které jedou do nebo z Polska pryč od vesnic a měst.
Nekonečné proudy nákladních automobilů procházejí přímo městy jako Jaroměř nebo Náchod, kterým se nelze rozumně vyhnout.
Poslední úsek naší vysněné dálnice byl zahájen v roce 2008, tedy před neuvěřitelnými devíti lety.
Od té doby nedošlo k žádnému pokroku.
Proto, když stavba začala na zbývajících čtyřkilometrech neúplné části Hradce Králové a další úseky Jaroměř provedl archeologický průzkum s prací, která měla začít koncem tohoto roku, bylo slyšet, jak ve východních Čechách hlasitě praskají korky.
V tuto chvíli tomu však nikdo nevěřil.
Minulý týden bylo oznámeno, že stavba se letos neuskuteční.
A možná ani příští rok.
Děti Země, organizace z Brna bojující za udržitelnou dopravu, zastavila práce.
Děti Země opakuje svou taktiku z D1.
Proti rozhodnutí o udělení stavebního povolení v celém rozsahu se postavili.
Požadují přezkum všech závazných stanovisek, která již vydaly všechny zúčastněné orgány.
Patří sem například město Hradec Králové, ministerstvo životního prostředí, ale také ministerstvo obrany a železniční úřad.
Mezitím, nedaleko D11, narazíme přes vesnici s výrazným jménem Pohřebačka.
Pojedeme dolů, prostě pokračujeme po dálnici a najednou se ocitneme na vedlejší silnici vedle ní, abychom se mohli připojit k dopravní linii.
Nejhorší na tom je, že můžete vidět podobné příběhy po celé zemi.
Je tu děsivá, neustále ucpaná silnice do Benešova, dálnic D1 nebo D8.
Každý má svou Pohřebačku.
Co si Děti Země vyžádala?
Co je jádrem problémů se stavbou silnic v České republice?
A proč je dálniční síť prakticky nemožné dokončit v současném systému?
Přečtěte si více v novém vydání Reflex.
V Kolíně vypukne požár.
Na scénu dorazily desítky hasičů s pomocí vrtulníku.
Ve 14:00 vypukl požár nedaleko Českého Brodu v Kolíně, mezi Bylany a Liblice, který hořel přibližně 15 hektarů.
Oheň se přestal šířit kolem 15:15 a hasiči vyhlásili poplach třetí úrovně z možných čtyř.
Podle mluvčího hasiče Ladislava Holomcíka vrtulník pomohl uhasit oheň ze vzduchu.
V 18:00 se hasičům podařilo uhasit oheň, který způsobil škody ve výši 700 000 korun.
Desítky profesionálních i dobrovolných hasičů bojovaly s ohněm na místě.
Požár byl způsoben technickou vadou v prostoru motoru kombinujícího sběrače.
Vrtulník mu pomohl uhasit tím, že přinesl šest zátěží vody.
"Místo incidentu předali majitelům a do zítřejšího 8:00 ho bude hlídat dobrovolná hasičská brigáda," řekl dnes Holomčík.
Policie obviní tři lidi, z nichž jeden je nezletilý.
Policie ve středu obvinila tři muže z požáru do drahocenného dřevěného kostela ve Třinec-Guty, Frýdek-Místek.
Jeden z obviněných je mladistvý a všichni tři jsou čeští státní příslušníci.
Trest za zločin může být až 15 let vězení.
Moravskoslezský policejní náčelník Tomáš Kužel dnes řekl novinářům.
Podle něj to byl úmyslný zločin.
"Je to velmi čerstvá záležitost a policie v současné době pracuje na motivu celého incidentu," řekl Kužel.
Prohlásil, že policie bude diskutovat o možnosti vzít obviněného do vazby.
Nemohl prozradit žádné další informace.
"V současné době vám o tom nemohu nic říct, protože kriminální policie a vyšetřovací služba pracují na věcech, stejně jako státní zástupce, který dohlíží na řízení," řekl Kužel.
Dřevěný kostel "Božího těla" v Gute pochází z 16. století
Byla to cenná památka s mnoha originálními dekoracemi a malbami z první poloviny 16. století.
Hmotná škoda bude činit desítky milionů korun, ale historická ztráta je nevyčíslitelná.
Krátce po požáru byly vzneseny otázky týkající se obnovy kostela.
Většina nákladů by měla být pokryta pojistnou smlouvou a Ministerstvo kultury a obce jsou připraveny uhradit dodatečné náklady. Připravuje se také veřejná sbírka a počítají s příspěvky vlastníka půdy, což je místní farnost.
Podobný dřevěný kostel sv. Kateřiny z 16. století v Ostravě-Hrabové byl také zničen požárem před 15 lety.
V té době to bylo způsobeno elektrickou instalací.
Na jejím místě byla vytvořena přesná kopie.
Stát počítá s tím, že jeho občané budou bránit zemi.
To podpoří jejich výcvik.
Cílem zákona o připravenosti občanů na obranu státu je poskytnout finanční podporu státem podporovaným organizacím a počítat s dobrovolným výcvikem v oblasti střelby nebo týmy školitelů.
Ministerstvo obrany, kterému byla přidělena úloha vlády, slibuje zlepšení fyzické zdatnosti a schopností Čechů, aby je pak bylo možné využít v krizových situacích.
To vyplývá z návrhu, který připravilo ministerstvo.
Pokud by byl zákon přijat v budoucnu, stát by utratil stovky milionů korun na podporu své obrany.
Podle jeho autorů je základním cílem návrhu vytvořit účinný systém, který by pomohl lépe připravit obyvatelstvo České republiky na obranu státu, mimo vojenské povinnosti a na základě dobrovolných činností.
Stát by například finančně nebo materiálně podporoval společnosti zabývající se školením šunek, střelbou nebo psů, čímž by posílil schopnosti jejich členů.
Na oplátku by získala informace o lidech, kteří jsou ochotni pomoci zemi v době krize, a o jejich schopnostech nebo materiálním vybavení.
Akreditovaní instruktoři by byli rovněž k dispozici na pomoc sdružením a dalším zúčastněným stranám při odborné přípravě nebo vzdělávání.
Zahrnuje také pořádání rozhovorů s válečnými veterány nebo lidmi, kteří se hrdinsky chovali.
Jedna z možných možností předpokládá novou kancelář, která bude vytvořena pro správu a koordinaci projektu.
Autoři návrhu zdůrazňují, že účast lidí by byla dobrovolná a že stát by své dovednosti využíval pouze v případě, že by byl vyhlášen stav nouze.
„Celá koncepce musí respektovat postupné odstranění dříve jasných hranic mezi různými druhy hrozeb,“ uvádí návrh s odkazem na nebezpečí tzv. hybridních hrozeb.
Ministři uvedli, že je proto nutné se zaměřit na podporu co nejširší škály schopností, a nikoli pouze na vojenské dovednosti.
"Základním cílem návrhu je vytvořit velmi široký základ, který umožní každému občanovi náležitě reagovat v případě situací, které ohrožují svrchovanost, životy, zdraví nebo majetek jednotlivců, chránit se nebo přispívat k ochraně ostatních osob, a nikoli plnit úkoly ozbrojených sil České republiky," upřesňuje návrh.
Přijetí zákona by vyžadovalo značné finanční požadavky.
Přesná částka závisí na zvolené možnosti podle ministerstva.
Oddělení například předpokládá, že bude poskytnuto až 100 milionů korun jako finanční podpora projektům na přípravu občanů na obranu státu.
Pokud by mělo být zřízeno správní a koordinační centrum, jeho provoz by mohl stát přibližně 60 milionů korun ročně.
Pro výplatu mezd nebo vytvoření informačního systému by bylo zapotřebí více peněz.
Návrh také naznačuje, že by se mělo rozšířit regionální vojenské velitelství a zaměstnávat celkem 42 dalších vojáků.
Ministerstvo již dříve uvedlo, že zákon také pomůže vyřešit námitky některých českých politiků proti zavedení směrnice Evropské unie o držení zbraní.
Pokud by byl přijat, umožnilo by to milovníkům zbraní, kteří jsou součástí systému, ponechat si zbraně, které by směrnice jinak zakázala.
Čtvrtek se stává nejteplejším dnem
Ve čtvrtek byly ve Strážnicích v Hodoníně zaznamenány teploty 38,3 stupňů, což z něj činí nejžhavější den roku v České republice.
Překročil úterý, který byl dříve nejžhavější den roku s 37,3 stupně.
Toto oznámení učinili zaměstnanci Českého hydrometeorologického institutu.
Jinde však mnoho záznamů o teplotě, které byly uvedeny v úterý, nepadlo ve čtvrtek.
Ohřívací vlna postihla Moravu, zatímco v Čechách byla převážně zamračená.
V úterý byly záznamy poraženy nebo srovnány v 35 ze 145 meteorologických stanic, které měřily počasí více než 30 let.
Jen devět dlouhodobých měřicích stanic vidělo ve čtvrtek nové záznamy.
Například ve Strážnici byla teplota během dne stejná jako předchozí záznam z roku 2013.
V Lednici, nedaleko Břeclavu, dosáhla denní teplota 37,4 stupně, překročila původní maximum o čtyři desetiny stupně a v Pohořelice u Brna současná teplota 37,1 stupně překročila rekord o tři desetiny.
Obě desky byly naposledy zlomeny v roce 2013, jako ve Strážnici.
Vysoké teploty se vyskytovaly především na jihu a na východě Moravy.
Po Straznicích bylo největší teplo v Dyjakovicích, nedaleko Znojma, a Brod nad Dyje, poblíž Břeclava, kde se rtuť vyšplhala na 37,8 stupňů, ale neporazila rekord.
Na druhé straně podle Českého hydrometeorologického institutu (ČHMÚ) byly nejvyšší denní teploty v západních a severozápadních Čechách pouze asi 22 stupňů Celsia.
"Teploty tam začaly růst později odpoledne," podotkli meteorologové.
Podle Českého hydrometeorologického institutu (ČHMÚ) se současné teplo v České republice rozplyne a v neděli může pršet.
Teploty na Moravě však v pátek většinou zůstanou vysoké a také v sobotu na jihovýchodě Moravy.
Rozšířila se tu malátnost.
Nestačí, aby miliardáři měli stejný hlas jako ostatní obyčejní právníci v zemi během voleb.
Chtějí rozhodnout přímo, a protože ne všichni jsou tak smělí jako Andrel Babiš, který chce stát vlastnit, kupují politické strany.
Spolu s dalšími kolegy za Martinem Burdou a Antonínem Fryčem sponzoruje majitel Penty Marek Dospiva Robejšekovu realitu.
Druhý život Občanské demokratické aliance (Občanská demokratická aliance) je financován vlastníkem pojišťovny a podnikatelem v oblasti nemovitostí Pavlem Sehnalem, který je také jejím předsedou.
Odsouzený zkorumpovaný a český hazardní král Ivo Valenta koupil Strana soukromníků (Svobodná strana).
Agrofertské politické hnutí, jako projekt Andreje Babiše neúmyslně jmenovaný starostou Kroměřížem Jaroslavem Němecem, si zaslouží celou kapitolu pro sebe.
Starostové a nezávislí (starostové a nezávislí - STAN) nedávno získali svého miliardáře.
Dotčený muž je Dalibor Dědek, majitel bezpečnostní společnosti Jablotron.
Svými vlastními slovy vstoupil do politiky, aby udělal dobro.
Dědekův vstup do starostových barev se však k dobrému startu nedostal.
"Nikdy jsem nesnil o malých cílech," řekl na tiskové konferenci.
Což znamená, že mým cílem je hnutí ANO, hnutí Starostové získat 20 procent ve volbách.
Různí lidé se usmáli.
Dědekův jazyk je však spíše symptomatický.
Milionář Dalibor Dědek je muž se silnými názory.
I když má v úmyslu kandidovat do Starostových voleb, nadále podporuje Andreje Babiše.
Dědek podpořil Babiše v posledních parlamentních volbách.
"Babiš není zkušený řečník a nedokáže zvládnout živou rétoriku politických hadů," napsal o něm před volbami v roce 2013.
Rozhodně nepůjde do politiky, protože se chce osobně zlepšit.
Babiš pro mě zůstane hrdinou.
Je ochoten vystoupit ze svého světa, který má pod kontrolou, a udělat něco pro nás pro všechny.
Krátce poté, co ho Starostové představili jako novou posilu, znovu vyjádřil svůj obdiv k Babišovi.
Říkal, že chce, aby se Starostové naučili představit si možnou spolupráci s Babišem.
Někteří lidé mohou ocenit skutečnost, že Dědek se drží svých názorů a stojí za sebe, bez ohledu na to, jaké týmové barvy má na sobě.
Jiní mohou spekulovat, zda Babiš posílá někoho tak neohrabaného na Starostové, aby vytvořil druhou verzi.
Jiní se stále mohou ptát, zda se šéf Jablotronu rozdělil od šéfa Agrofertu jako součást špatné obchodní dohody, a nyní hledá jiný způsob, jak se bránit proti svému konkurentovi.
Dědekova první veřejná vystoupení se však kolem Babiše neobrátila.
Dědek slíbil, že na kampaň pošle Starostové deset milionů korun.
A když řeknou, že potřebují víc peněz, pošle další.
Před několika lety by bylo pro někoho velmi těžké udělat výjimku z takového prohlášení.
Před volbami v roce 2010 skutečně legálně uznaný podvodník Zdeněk Bakala rozdal všem stranám miliony.
Politická divize bezpečnostní agentury Vita Bárty TOP 09 a Občanských demokratů se sešla za téměř třicet milionů.
Nyní však žijeme v různých časech.
Zákon zakazuje, aby někdo dal více než tři miliony politické straně.
Když Dědek vstoupil do politiky, mohl alespoň studovat pravidla hry.
Možná by se pak nemusel ptát, proč má politika v naší zemi tak špatnou pověst.
Dědekovy první dny v politice byly zakončeny návrhem na přiznání daňových výhod rodinám s dětmi, které studují.
Lidé s vysokoškolským vzděláním vydělávají v naší zemi asi 50 000 korun měsíčně.
Ti, kteří mají pouze základní vzdělání, vydělávají méně než 20 000.
Někdo, kdo vydělává 50 000, je bohatý za místních podmínek.
Ty výdělky jsou chudý.
Podle Dědkova názoru by chudé daně z platů měly platit spravedlivě a bohatí by měli požívat výhod sociálního státu, na němž se podílejí velmi málo.
Stručně řečeno, bohatí lidé musí být nápomocni, aby nemuseli čelit chudobě.
Starostové si mohou pogratulovat k jejich nové akvizici a Babis si tře ruce.
Díky Dědkovi můžeme my ostatní potvrdit, že miliardáři nejsou dobří lidé.
Otázkou zůstává, pro koho hlasovat.
Podle mě by to měli být ti, kdo znají pravidla hry a chtějí je následovat.
Měli by to být lidé, kteří zaměstnávají své vlastní členy strany nebo občany státu a kteří nevlastní části země.
Nakonec by to měli být lidé, kteří chtějí, aby všichni žili dobře v bohaté zemi, a ne jen pár.
Nikdo nechtěl Trumpův ráj.
Musel snížit cenu svého vilového komplexu o 234 milionů.
Prodej nemovitostí není vždy snadný.
Často ani nepomáhá mít 11 ložnic a nádherný výhled na moře, ani tím, že nemovitost je prodávána americkým prezidentem Donaldem Trumpem.
Při prodeji vilového komplexu Le Chateau des Palmiers musela být cena snížena o ohromující 8 milionů liber.
Zrcadlo.co.uk hlásil o prodeji.
Brožura popisující partie uvádí: "S pozdravem, Donald J. Trump."
Přišel jsi o místo jako nikdo jiný.
Ani spojení mezi realitní společností a americkým prezidentem však nemohlo podpořit extrémní cenovou značku.
Donald Trump musel snížit cenu svého karibského domu o neuvěřitelných 8 milionů liber.
Původní cena nemovitosti činila 21,5 milionu liber, ale konečná cena klesla na 13 milionů liber.
I po slevě se cena vilového komplexu rovná přibližně 76 průměrným bytům v centru Prahy.
A není divu.
Skládá se z úžasné 5-akrové nemovitosti na karibském ostrově sv. Martina, s 12 plně vybavené koupelny, 11 ložnic, četné jídelny, posilovna a další pokoje.
Zahrnuje několik budov.
Součástí objektu je bazén a tenisový kurt.
Na pozemku jsou tucty dlaní.
Z terasy je nádherný výhled na moře.
Podle odborníků na nemovitosti cena odrážela skutečnost, že spojení s prezidentem nestačí k přilákání potenciálních kupců.
Nyní se nemovitost blíží běžným cenám nemovitostí na ostrově.
Trump koupil nemovitost v roce 2013.
Podle spekulací se předpokládá, že zaplatil asi 15 milionů liber.
Koupil ho jako pronájem.
Le Chateau des Palmiers byl nejdražší nemovitost na ostrově Saint Martin,
ale nyní s novou cenou je na druhém místě.
Další nemovitost v okolí byla oceněna na 13,5 milionu liber.
Hvězda NBA na zelené.
Curry bojuje o řez v Kalifornii.
Navzdory zmatku své první střely, hvězda basketbalový hráč Stephen Curry se dostal přes první kolo mezi profesionálními golfisty.
Dvojnásobný držitel rekordu pro nejcennějšího hráče NBA se zúčastnil Egoie Mae Classic, nižší série, kterou provozuje Web.com Tour v Hayward v Kalifornii. Své první kolo ukončil 74 snímky a bude bojovat, aby se řez.
Zlatý státní bodový strážce, který v této sezóně vyhrál svůj druhý titul NBA s bojovníky, začal velmi nervózně a jeho první výstřel skončil v držáku na pití golfového vozíku zaparkovaného na Fairwayi.
Ani potom nebyl tak přesný jako na basketbalovém hřišti, ale měl za sebou tucet profesionálů se čtyřnásobným počtem.
"Nebyl to ideální způsob, jak začít, zavolat rozhodčímu hned po prvním výstřelu, ale pak se to trochu uklidnilo," řekl Curry kvůli svému obrovskému trému strachu z jeviště.
Jsem velmi nervózní, když jsem vystřelil první zápas, ale bylo to vše, v co jsem doufal.
"Kdybys mi řekl, že budu střílet 74 do kola, bral bych to celý den, každý den," dodal.
Pokud je Curry schopen udělat řez, který bude pravděpodobně kolem dvou pod par, stane se prvním zástupcem jiného sportu, aby se ukázal na webu.com Tour.
"Příště chci hrát lépe, a teď, když jsem se zbavil nervů, to by mohlo fungovat," řekl nadšený golfista, který v minulosti hrál na slavných turnajích, stejně jako smíšené amatérské a profesionální soutěže.
Akce v Haywardu je jeho prvním začátkem turnaje, který spadá pod PGA.
Byla mu udělena výjimka sponzora, aby se zúčastnil Ellie Mae Classic a zachoval si amatérský status.
Webová.com Tour série je jedna kategorie pod elitní PGA Tour.
Poprvé v historii, mladá panda, která se pářila v divočině, porodila v zajetí.
Záchranný program pandy je obrovský úspěch.
Centrum se snaží rozšířit genovou skupinu pand v zajetí.
Centrální pracovník Chang Chi-Chung řekl nové Číně, že chov pandy je ohrožen chovem.
Na konci loňského roku žilo v zajetí jen 471 pand.
V divočině přežívají jen dva tisíce lidí.
Úsilí pářit chycené pandy s divokými je prvním krokem, který pomáhá chránit tento druh.
15 let starý Cao Cao byl propuštěn do přírodní rezervace na začátku období páření pandy 11. března.
Vědci viděli každý krok, který udělala díky sledovacímu zařízení na krku.
Cao Cao se o 12 dní později setkala se svým vyvoleným partnerem.
Sexuální styk s místním mužem trval minutu a půl a byl úspěšný.
To lze také považovat za malý zázrak, protože panda samci nejsou obecně považováni za nejúspěšnější milence ve zvířecím království.
Muži jsou špatní v odhadu doby, kdy je žena připravena, jsou často zmatení a nevědí, co dělat.
Dítě se narodilo zdravě a vzhledem k tomu, že Cao-Cao měl během těhotenství mimořádnou chuť k jídlu, vážilo po porodu 216 gramů.
Průměrná hmotnost novorozené pandy je o 70 gramů nižší.
Spilková je na padesátém místě po prvním kole British Open.
Golfer Klára Spilková se umístila na 50. místě po prvním kole British Open.
Prošla kurzem v Kingsbarns ve Skotsku s hodnotou 1 nižší než par, zasáhla tři ptáky a dva strašáky.
Dvaadvacetiletý český hráč doufá, že se poprvé zúčastní slavné velké soutěže.
Soutěž s cenou 3,25 milionu dolarů začala nejlépe pro americkou hvězdu Michelle Wie, která vyhrála první kolo s rekordem 64 putts a skóre 8 pod par.
Německo, Belgie a Nizozemsko berou z trhu miliony toxických vajec.
Samotné Nizozemsko dočasně uzavřelo 180 hospodářství s chovem drůbeže z důvodu incidentu.
Podle společnosti Reuters společnost NVWA, nizozemský úřad pro bezpečnost potravin, zkoumala 20 % veškeré nizozemské drůbeže, což podle nich znamená, že 80 % vajec na trhu je přijatelné.
Orgán zdůraznil, že riziko ovlivnilo pouze omezený počet druhů vajec, což znamená, že lze uvést konkrétní počet.
Podle německých orgánů je množství toxických látek ve vejcích malé a nepředstavuje hrozbu pro dospělé, ale představuje potenciální hrozbu pro děti.
Zpravodaj Státní veterinární správy ČR Petr Majer uvedl, že v poslední době nebyla do České republiky z Nizozemska a Belgie přivezena žádná vejce a kuřata, kam úřady zašly tak daleko, aby odstavily farmy.
Veterináři však odebírají vzorky vajec a kuřecího masa z Belgie, Nizozemska, Francie, Itálie, Německa a Polska, zemí, ve kterých byly na trhu nalezeny výrobky s problematickými insekticidy.
Vejce z Belgie byla naposledy viděna v České republice v dubnu a vejce z Nizozemska byla naposledy dovezena v květnu.
V červnu se v České republice naposledy objevilo kuře z Belgie.
V České republice se však vyskytuje určité množství kuřat z Nizozemska.
Fipronil je látka, která se používá při léčbě proti blechám, vší a klíšťatům.
Nesmí se však podávat zvířatům, jejichž maso je konzumováno lidmi.
Světová zdravotnická organizace považuje přípravu za mírně toxickou.
Ve vysokých dávkách způsobuje pocit nevolnosti a závratě.
Riga je úžasná, bude mi chybět," řekl brankář Sedláček, když hledal nové zasnoubení.
Chtěl bych hrát dalších 10 let.
"Možná se jednoho dne vrátím," usmál se sedmadvacetiletý Sedlacek, který mohl začít sezónu v dresu pro Zlína.
Záleží na tom, zda se zasnoubí před začátkem nového roku.
Jaké byly ty čtyři roky, co jsi strávil v Lotyšsku?
Kdybych to musel ohodnotit jako ve škole, tak tři.
První rok jsem moc nehrál, měl jsem nad sebou zkušeného brankáře.
Učil jsem se.
Ve druhém roce jsem začal hrát.
Před třetí sezónou jsem si myslel, že mi dají víc prostoru.
Ale přivedli nového brankáře a my jsme se v roli střídali.
Minulý rok jsem předpokládal, že budu hrát pořád.
Ale máme jen pět bodů v prvních deseti hrách, takže trenéři začali měnit věci kolem.
Můj spoluhráč hrál častěji.
Tak to prostě je.
Chtěli ho zahřát na příští sezónu.
Jaký byl život v Rize?
Úžasné.
Je to malá Praha.
Krásné, evropské, historické město.
Bude mi chybět.
Našel jsem tam přítelkyni.
Jsme spolu tři roky a příští rok se vezmeme.
Tak jsem si něco přinesl.
Jak náročné je KHL pro brankáře?
Prvních deset týmů je velmi kvalitní.
Pak jsou týmy jako my nebo Slovan, které musí změnit svůj styl hry proti nim.
Druhá strana má schopnosti, takže za to musíš něco kompenzovat.
To znamená hrát víc vzadu, bojovat víc.
Neviděl jsem žádné problémy v šířce hřiště.
Rozdíl je v tom, že Rusové chtějí hrát v prázdném prostoru.
Střílejí méně, a i když mají poloprázdný gól před sebou, raději hrají dál.
V České republice střílejí více.
Měl jste nějaké problémy s cestováním a přesunem mezi sedmi časovými pásmy?
Jestli nemáš rodinu, tak to není problém.
Můžeš spát v klidu.
Plán je obvykle uspořádán tak, abyste si zahráli kolem čtyř zápasů a pak dostanete dva dny volna.
Jak Lotyšsko vnímá svůj klub v KHL?
Jako národní tým.
Celé Lotyšsko následuje hokej, je to národní sport spolu s basketbalem.
Všichni je podporují.
I když to šlo špatně, přišlo hodně lidí.
Pomohly aktivity Dinamo v KHL Lotyšsku přesunout se do čtvrtfinále letošního mistrovství světa?
KHL se pohybuje od roku 2008 a Dinamo je tam od začátku.
Od té doby se jejich výsledky na mistrovství světa začaly zlepšovat.
Právě prohráli 1:2 ve čtvrtfinále proti Kanadě na olympiádě v Soči v roce 2014.
Byl to pro ně neuvěřitelný výsledek.
Díky KHL dosáhli vyšší úrovně.
Stále více lotyšských hráčů míří na Českou extraligu.
Roberts Bukarts se dostal do Zlína a Ralfs Freibergs se chystá podepsat smlouvu.
Proč je jich tam tolik?
Nejsou to hráči druhé třídy, jsou vysoce kvalitní.
Naše místní týmy hledají levnější a mladší hráče ze zahraničí, včetně Lotyšska.
Je to přirozený postup.
KHL začíná za tři týdny.
Proč pořád nemáš pozici?
Věděl jsem, že v Rize nezůstanu od začátku února.
Tak jsem začal něco hledat.
Sparta stála na stole.
Ale protože neměli rozpočet na brankáře, nepřišli jsme na dohodu.
Byla to klasika.
Mluvili jsme s různými týmy, které nakonec podepsaly někoho jiného.
Takže teď trénuju doma ve Zlíně a počkám, až se něco objeví.
Nejsi z toho nervózní?
Byla jsem před čtyřmi lety, když jsem odešla a nevěděla, jak to bude.
Současná situace není zrovna ideální, ale na druhou stranu to znamená, že můžu strávit nějaký čas doma.
Trochu jsem hrál v KHL, takže to teď vidím jinak.
Otázkou je, kdy a kde to podepíšu.
Jak je pravděpodobné, že začnete nový rok ve Zlíně?
Může se stát cokoliv.
Uvidíme, jak to bude za měsíc.
Teď můžu jen počkat, až uvidím, co můj agent zařídí.
Máte přednost před konkrétní soutěží?
Vzhledem k tomu, jak minulá sezóna proběhla, nejsem v pozici, abych si mohl vybrat.
Takže čekám, až zazvoní telefon.
Vládní cesta do Lety pokračuje.
V lednu tohoto roku jsem napsal o táboře v Letech, nedaleko Orlíku v článku "S péčí o slušného manažera?"
Podstata problému zůstává stejná, a tak se budu odvolávat na klíčovou pasáž článku.
O táboře v Letech se mluví už mnoho let.
Pro čtenáře, kteří přesně nevědí, co se děje, je asi nejlepší, když se podívají na oficiální kulturní památku Pietní místo Lety, například.
Na začátku historického přehledu se uvádí, že tábor ležel dva kilometry východně od vesnice Lety, že sloužil jako pracovní tábor od 8. srpna 1940, jako tábor vysídlených osob od 1. ledna 1942 a stal se romským táborem dne 2. srpna 1942.
Text níže popisuje život v táboře, včetně nelidských podmínek, až do března 1943, kdy byli první vězni Lety přiděleni do Osvětimské dopravy.
4. května 1943 bylo do vyhlazovacího tábora přepraveno 370 osob.
Celkový součet byl 420.
Je to velmi smutná historie nesmírného utrpení na straně lidských bytostí, které jim způsobily lidské bytosti a zvrácená ideologie.
Není pochyb o tom, že je třeba si tyto události neustále pamatovat.
Není ani pochyb o tom, že by se vzpomínka měla odehrávat na památníku nacházejícím se v místě, kde tito lidé trpěli.
Problém je jinde.
Během socialismu byl tábor mírně zapomenut a v 70. letech byla postavena prasečí farma v blízkosti a na části bývalého tábora.
Historie tábora byla náhodně objevena v roce 1992 americkým Paulem Polanskym a v roce 1995 byl v Letech postaven památník.
V polovině 90. let vláda slíbila, že koupí a zničí prasečí farmu, ale zatím se to nestalo.
V roce 1998 byl památník prohlášen za kulturní památku a od roku 2009 se jeho správa řídí Památníkem Lidice.
V červenci 2013 Výbor OSN pro lidská práva vyzval Českou republiku, aby ukončila chov prasat.
Toto jsou fakta o poválečném osudu tábora stručně.
Alespoň to bylo do podzimu tohoto roku, kdy vláda schválila nákup prasečího hospodářství a rozhodla se pro stanovení ceny předložit znalecký posudek.
Podle ministra zemědělství se o vládě říká, že poté koupí prasečí farmu zpět.
Podle ministra kultury Hermana je tu pár čísel, ale pravděpodobně bych ty plány rozčílil, kdybych s nimi šel na veřejnost.
Uvidíme, k čemu ten znalecký posudek povede.
Podle některých neoficiálních odhadů může činit stovky milionů, zatímco podle jiných může cena dosáhnout až miliardy.
V každém případě to rozhodně nebude levná záležitost.
A jen pár set metrů od bývalého tábora je památník, ve kterém stát v roce 2010 investoval téměř 10 milionů korun.
I kdyby celá transakce byla financována Výborem OSN pro lidská práva, což zjevně není pravděpodobné, podle mého názoru by to stále bylo plýtváním penězi.
Nemá vláda jiné priority?
Památník, slavnostní místo vzpomínek, tam stojí díky vůli historie, téměř v bezprostřední blízkosti tragédie, a každý, kdo chce jít tam, aby vzdal hold vzpomínce na ty, kteří trpěli a byli zabiti.
Nevidím žádný důvod to změnit!
Nechme to tak, jak to je, a udržme místo úcty s maximální péčí.
Vlastnost, a nyní i peníze daňových poplatníků, by měla být svěřena odpovědné osobě, v tomto případě vládě České republiky, aby ji dohlédla na péči odpovědného manažera.
Měli by s tím zacházet, jako by to byla jejich vlastní společnost.
Ministr financí a místopředseda vlády samozřejmě nezastupují celou vládu.
Vzhledem k výše uvedeným skutečnostem se však domnívám, že vůdce hnutí ANO jej používá pouze jako prázdné předvolební prohlášení.
Tento květen jsem šel přímo na místo, abych ho viděl.
Má dobrou příjezdovou cestu, řádné parkování a repliky dřevěných táborových chatek.
V jedné je výstava a integrovaný záchod s tekoucí vodou v druhé.
K dispozici je malý venkovní amfiteátr s posezením a výhledem na pamětní místo, vyrobené z kamenů umístěných na mírném svahu.
Je tu spousta květin a věnců.
Všechny atributy odpovídají významu tohoto místa a jsou vhodné a vhodné.
Archeologický výzkum se v současné době odehrává na místě původního tábora.
Bylo by rozumné zvážit, zda by bylo možné zachovat některé odkryté základy, například, a alespoň je vhodným vizuálním způsobem zpřístupnit.
Ministr kultury Daniel Herman by se mohl soustředit na své úsilí tímto směrem.
Pokud se mu podaří přimět vládu, aby si koupila prasečí farmu se státními penězi, bude to jen další nešťastný krok v jeho již problematické době v roli ministra kultury.
Král kuřecí kůže Láďa Hruška čelí výzvě svého života.
Chce lekci od Pohlreicha!
Tento multifacetovaný obraz se začal objevovat díky nové show "Zdeňkova akademie" v TV Prima.
Hruška se okamžitě chopil příležitosti.
"Drahý Zdeněku, rád bych se ucházel o vaši kuchařskou akademii, protože si myslím, že se od vás mohu hodně naučit," řekl ve videu sdíleném na sociálních médiích.
A protože se oba dva hádají už několik let, Láďa si nenechala ujít příležitost podráždit ho.
"Na oplátku vás mohu naučit Znojmo, jak vařit kuřecí maso, americké okurky, nebo vás pozvat na kanoistiku a ukázat vám, proč je smažený sýr oblíbený," vyprovokoval Hruška.
Bere svou účast v Pohlreichově novém pořadu velmi vážně.
Je čas posunout se nahoru a učit se od mistra.
"Jde o to být kuchařem," řekl Bleskovi.
Pohlreich to nekomentoval, protože natáčel nové epizody své další show "Ano, šéfe!"
Prima reagovala pouze na Hruškovu účast na kuchařské akademii tím, že celou věc považovala za svou osobní aktivitu mimo televizi.
Hruška v prosinci 2004 prodělal Pohlreichovi těžkou ránu svým prvním receptem.
Během několika dní prodal přes 300 tisíc kopií!
Nová show, kterou Prima včera představila na tiskové konferenci o podzimním vysílání, je plnohodnotná kuchařská škola.
Pohlreich si vybírá žáky z publika a představí jim 12 různých způsobů vaření v průběhu 12 epizod.
V poslední epizodě své show "Ted vaří šéf" v listopadu 2014 měl Zdeněk na košili nažehlenou hrušku ("hruška" v češtině).
Kdyby tam byl můj obličej, hodně bych se smál.
"Jen se usmívám nad hruškou - hrušky jsou zdravé a plné vitamínů," řekla Láďa.
Má své vlastní myšlenky na Láďovo vaření.
"Vaření podle Láďy Hrušky není doma ani uvažováno, protože já nenechávám doma gastropunky," řekl šéfkuchař jasně.
Velmi si cením Zdeněka Pohlreicha, i když dělá kuře s medem.
Jeho recept se však v mém pořadu neobjevuje," řekl Hruška neodpustitelně.
Je to blbec!
Jestli se ptáš mě, není to kuchař, je to televizní klaun.
"Je gastronomicky negramotný nebo imbecil," řekl Pohlreich na jedné z prezentací Hruškovi.
"Nebudu házet rukama kolem dvacetiletého dítěte, ale už se o to nebudu pokoušet a vyřešit to," řekl Hruška v reakci na skóre slovních urážek.
Mladá žena uvízla v bažině u jezera Mácha a policie se za ní vrhla.
Dívka vyrazila na pláž v neděli ve dvě hodiny ráno.
Místo aby plavala, uvízla v mokřadech.
Když se rozhodla zavolat policii svým mobilním telefonem, zbylo jí jen 12 procent baterie.
"Kvůli tomu s ní policie brzy ztratila kontakt," řekla mluvčí policie Ivana Baláková.
Několik policejních hlídek se dostalo na místo, které popsala, ale najít mladou ženu nebyl snadný úkol.
"Někteří policisté museli projít rákosím stovky metrů, než znovu ucítili zem pod nohama," prohlásila Baláková.
A přesto se stále pohřešovala.
Policisté se zaměřili podle směru jejího volání o pomoc.
"Aby si toto spojení alespoň nenechali ujít, souhlasili s ní, že budou počítat nahlas," řekl mluvčí.
Policie našla tu ženu ve 4:15 v bažinách Borny.
Byla na konci své fyzické i duševní síly a vykazovala známky podchlazení.
V důsledku toho byla odvezena sanitkou do Českolipské nemocnice.
Existuje nějaká spojitost mezi Dědkou a STAN?
Od hledané nevěsty po prodavačku.
Je v tom trochu ironie.
S jeho webovým projektem hledameslusny.cz se zdá, že miliardář by v podstatě rád řekl voličům, že STAN trpí nedostatkem vhodných lidí.
A také uvedl, že politicky nesourodá skupina méně známých starostů a nezávislých ve skutečnosti nemá celostátní program pro parlamentní volby.
Po rozhovoru s Dědkem bude jeho volební kandidát náležitou osobou, bez ohledu na jejich politický názor.
Vít Bárta také jednou začal a nevyšlo to dobře.
Ve svém úsilí o slušné lidi a osobnosti, které možná nahradí některé starosty jako kandidáty, jak připustil i Gazdík, Dědek také odmítá oblíbený argument šéfa STAN, že největší hodnota hnutí spočívá právě v politické kontrole a zkušenostech starostů, kteří jsou tradičně nejpopulárnějšími politiky, což je myšlenka potvrzená i průzkumy.
Nyní jsou náhodně nahrazeny nově nabytými neznámými čísly.
Gazdík vysvětlil celkovou přestávku s KDU, po níž STAN změnilo své logo a slogan tím, že tvrdil, že hnutí nechce plýtvat svou identitou na kandidáty KDU.
Pokud však STAN o identitě pochybovalo jen několik lidí, tak prostá hra identity skončila příchodem Dědka na scénu.
Gazdík se nejen dlouho definoval proti ANO straně Andreje Babiše, na své první společné tiskové konferenci Dědek, který Babiše veřejně chválí, uvedl: "Mým cílem je, aby hnutí ANO, Starostové, získalo v nadcházejících volbách 20 procent."
Doufejme, že to hnutí nepovedlo špatně.
Dědek je úspěšný podnikatel a miliardář, a rozhodně ne náhodou.
Často mluví o politice stejně jako Babiš, ale na rozdíl od něj nemá vlastní politickou značku.
Už nějakou dobu se STAN chová spíš jako reality show než jako opravdová politická strana a Dědekova pomocná ruka zřejmě dělá z hledané nevěsty asistenta v obchodě.
STAN šel s TOP 09 na chvíli, pak s KDU a nyní hledá vhodné lidi, aby udělali změnu.
Doufejme, že s někým kliknou.
Policejní psi trénovaní v helikoptérách ve většině
Psi specializovaní na lov výbušnin a pátrací psi byli dnes trénováni v helikoptéře nad jezerem Most.
Policejní psi nesmějí být zbabělí nebo se bát létání," řekl Petr Tomášek, šéf policejních cynologů pro oblast Ústí nad Labem.
Trénink policejního psa trvá asi dva roky.
U většiny byli dříve vzdělaní psi vycvičeni jako dospělí a ti, kteří ještě nejsou vyškoleni, právě prošli kolem.
Kromě standardního výcviku, který zahrnuje vystavení vzorkům výbušnin kolem jezera a hledání ztracené figurky, muselo všech 12 zvířat nastoupit do vrtulníku a přeletět jezero.
Hlavním účelem cvičení je vyzkoušet psy ve vrtulníku.
Psi se museli dostat do práce, jakmile vrtulník přistál, aby neměli problémy s jeho pohybem.
"Vrtulník přistane, pak pes okamžitě začne pátrat," řekl Tomášek.
Psi, kteří jsou rozčilení nebo nemohou začít pracovat jako vrtulník létá, jsou vyloučeni ze školení.
"Obvykle je v zahradě drží například manipulátoři," dodal Tomas.
Policie má 76 psů s různými specialitami v regionu Ústí.
Němečtí pastýři jsou dominantní plemeno, ale stále roste počet belgických pastýřů.
Manažeři se o ně starají od doby, kdy jsou štěňátka.
"Vychovávají je sami, připravují psy na službu, kterou nám předvedou," dodal Tomášek.
Zvířata prošla opakovanými veterinárními testy, aby odhalila možné zdravotní problémy nebo postižení.
Pokud je pes zdravý a nebojácný, provedou první test po 20 měsících.
"Přesný cíl trvá asi dva a půl až tři roky," dodal Tomášek.
Jejich čas v policejní službě závisí na zdraví psa.
Většina z nich zůstává asi 8 až 10 let.
Obvykle žijí se svými nadřízenými.
Jedinečný pivovar zase pivo.
Nově oživený pivovar zase servíruje dobré pivo.
Vášeň a upřímnost nových majitelů přivedla pivovar v Lobeč u Mšena zpět k životu před několika lety.
Pivovar byl poprvé připomenut v roce 1586 a má renesanční základy, a v devatenáctém století byl přestavěn na vlakové nádraží.
Následovaly roky prosperity, kdy byl pivovar obzvláště proslulý svými tmavými pivy.
Výroba byla bohužel zastavena během druhé světové války a pivovar byl znárodněn v roce 1984.
Budovy pak sloužily jako státní majetek.
Demolice byla dokončena majiteli pivovaru po roce 1989.
Opuštěné místo bylo zničeno a odstraněno pro stavební materiály.
V roce 2007 se však objevily nové naděje ve formě nových majitelů, architektů Jana a Pavla Prouzy.
Začali opravovat budovy s největší úctou k duchu majetku, až do nejmenšího detailu.
Věnovali se pečlivému studiu archivních dokumentů ve snaze zachovat původní materiály a stavební prvky.
Pivovar má stejný vzhled jako v 19. století, kdy začala jeho zlatá éra.
Jejich práce byla odměněna prohlášením Ministerstva kultury prohlašujícím pivovar za kulturní památku a budova se také stala součástí evropské průmyslové dědictví Trail.
V roce 2015 slavnostně oživili tradici pivovarnictví.
Chcete-li ochutnat skvělé pivo z Lobeč v malebné krajině kolem Kokořínu, můžete navštívit hospodu v pivovarském areálu.
Při vaření piva používají vodu z chráněné krajinné oblasti Kokořínu, slad z polí Lobeč a chmel Žatec.
V pivu můžete ochutnat tradiční lehký ležák, stejně jako tmavá piva a speciality.
Nenechte si ujít prohlídku pivovaru, který se koná v sobotu a neděli v poledne a 13:30.
Největší obranná pevnost v Československu?
Jedna z největších pevností svého druhu na světě?
Tato unikátní budova měla být pevností Stachelberg mezi Trutnovem a Žacléřem, na vrcholu terénu nad vesnicí Babí.
Původně měla být vytvořena až z 12 bunkrů spojených jeskynním podzemním prostorem.
Tady by bylo sídlo, kasárna, munice, zásoby, generátor energie, strojovna a nemocnice.
Mnichovská dohoda ji však ukončila.
Za necelý rok bylo možné postavit jediný masivní betonový bunkr a odříznout podzemní prostory.
Díky nadšencům ze společnosti Stachelberg, kteří začali na začátku roku 1990 rekonstruovat unikátní budovu, ji můžete vidět i sami.
Sedmdesát pět procent podzemní oblasti je již přístupných!
Kromě pěší kabiny T-S 73 s výstavou a podzemním prostorem je zde také vyzbrojená světelná opevnění, dvě nasazené pěchotní kabiny, zákopy a přírodní stezka "Opevněné Trutnovsko".
Občerstvení, domácí výklenek a úchvatný výhled na region jsou zaručeny!
Tato jedinečná a úžasná česká budova byla na seznamu vedle památek jako Velká čínská zeď, Trajanův přístav u Říma nebo Asyrské paláce v Nimrudu a Nimrudu.
Klášter Chotěšov se datuje do začátku třináctého století a dnes se skládá především z majestátní čtyřkřídlé klášterní budovy s výhledem na nádhernou zahradu.
Bohužel, seznam, ke kterému patří, je seznam unikátních budov, které jsou v nebezpečí kolapsu.
Jeho oddaní se však nechtějí vzdát a koná se mnoho akcí na podporu kláštera.
Jedním z nich je každoroční večeře pro Klášter Chotěšov, která se bude konat v sobotu 5. srpna. Vladimír Mišík amd Ivan Hlas bude vystupovat, můžete vidět šermířské souboje a podívat se na úžasné obrovské budovy, které jsou obvykle nedostupné.
Především si můžete vychutnat atmosféru tohoto neuvěřitelného místa.
Chceš se tvářit jako neandrtálec?
Výstava Vítejte u neandertálců (Vítejte v zemi neandrtálců) v pavilonu Anthropos Moravského muzea v Brně vybízí návštěvníky, aby se vydali na neobvyklou exkurzi do nejhlubších prehistorických dob přímo zpět do doby kamenné a do světa našich předků.
Zjistíte, jak se neandrtálci dokázali dokonale vypořádat se všemi druhy extrémních klimatických podmínek, zejména se změnou doby ledové a meziledové.
Navzdory své prosté materiální kultuře byli velmi úspěšní jako predátoři své doby.
Také se dozvíte o jejich vzhledu, jejich anatomii, jejich technologických a loveckých dovednostech, stejně jako o jejich estetickém smyslu.
Neříkal bys jim neandrtálci?
Nechte se přesvědčit v Brně.
Čtrnáctý festival KELT & WORLD MUSIC se koná v sobotu 5. v zámku Veveří.
Kromě vynikající hudby uvidíte, že je postavena keltská vesnice a zažijete keltský životní styl, včetně řemesel, her pro děti a dospělé, božství, magie a rituální malování těla.
Nenechte si ujít La Quadrilla s irskými a skotskými tanci, bubnování, bagpipe přehrávání a úžasné ohnivé překvapení, které představil Carpe Nocte.
Jak chutná moravskoslezský kraj?
Sedmé výročí slavného gastrofestivalu "Jak šmakuje Moravskoslezsko" (Jak chutná moravskoslezský kraj) se koná v sobotu 5. srpna 2017 v horské lázeňské oblasti Karlovy Studánky.
Vaření bude zajištěno šéfkuchařem Miroslavem Kalinou a můžete ochutnat kulinářské speciality a regionální jídlo a vychutnat si hudební a taneční představení. K dispozici je také bohatý program pro děti včetně tvůrčích dílen, divadla, skákacího hradu, Smurfovy prize pathway a samozřejmě i řada soutěží.
Identifikujte rostliny jedním kliknutím.
Studentům s herbariem a běžnými milovníky rostlin pomůže nová bezplatná aplikace Pl@ntNet.
Kdykoli se někdo zajímá o rostlinu, se kterou právě narazil, může se o ní dozvědět z přihlášky.
Jediné, co musí udělat, je vyfotit rostlinu a žádost o uznání druhu.
Nová aplikace je k dispozici jak pro iOS, tak pro Android a byla představena v úterý zástupcem projektu CEEV Centra etické a environmentální výchovy (Centrum etického a environmentálního vzdělávání) v Horském parku v Bratislavě v rámci projektu Tajný život města.
Projekt se týkal i žáků z 50 českých a slovenských škol, kteří fotografovali rostliny ze svého okolí se svými učiteli, aby je doplnili do databáze aplikací.
Nově vytvořená francouzská aplikace je zdarma ke stažení z webové stránky Tajný život města.
Hlavním cílem francouzských programátorů bylo povzbudit co nejvíce lidí, aby do aplikace přispěli svými obrazy, a tím zvýšit počet rostlin, které mohou rozpoznat.
"Děti mohou jít do lesa s tabletem nebo mobilním telefonem v ruce," řekla koordinátorka projektu Ivana Poláčková.
Od dostatečně kvalitních fotografií květin, listů nebo ovoce může aplikace najít své jméno během několika sekund, které se pak objeví pod fotografií v českém i slovenském jazyce.
Francouzi dovolili, aby byla přihláška přeložena do slovenštiny a češtiny jako součást projektu Tajný život města.
Uživatelé mohou přidat rostliny, které se v databázi ještě neobjevují, jakmile vytvoří účet.
"Francouzi určí, zda je to užitečné, a pak to přidají do databáze," řekla Poláčková.
Kdo vysvětlí sankce?
Má politický trest obecně srozumitelná pravidla?
Donald Trump schválil protiruské sankce.
Den předtím USA uvalily sankce na venezuelského prezidenta Maduru.
A den předtím Trump napsal, že Čína nedělá nic o severokorejské hrozbě a že nemůže pokračovat.
Jeho pojetí sankcí je za ušima trochu mokré.
Tyhle věci se nedá dát dohromady.
Madurova Venezuela se skutečně vydala na cestu k diktatuře, dokonce i totalitě.
Čína se prostě nechová tak, jak by si americký prezident přál.
Rusko je celá kapitola sama o sobě.
Ale kdyby to někdo chtěl shrnout tak, aby i společný volič, ať už americký, evropský nebo jiný, pochopil, na čem je systém pravidel a sankční politika založen, bylo by to téměř nemožné.
S sankcemi proti Rusku prezident Trump sleduje pouze to, co prezident Obama uvedl do praxe. On je prostě ten, kdo jim dá oficiální razítko.
Tak proč takový povyk?
V loňském roce se Evropa obávala, že pokud americké volby půjdou ve prospěch Trumpa, přijme Putina a odstraní sankce.
Byla to hrozná vyhlídka.
V praxi se však ukázalo, že v opačném případě tomu tak je.
Trump tyto sankce neodstranil, ale ve skutečnosti je zpřísnil.
Evropa se však ještě více bojí.
Německý ministr Zypries tvrdí, že Trumpovy sankce porušují mezinárodní právo.
Jsou sankce schválené Radou bezpečnosti OSN opravdu košer?
Ale protiruské sankce EU nejsou ani košer.
Šéf Evropské komise Juncker si opět stěžuje, že Trumpovy sankce ohrožují energetickou bezpečnost EU.
Znamená to, že by měly být použity pouze sankce, které jsou příliš slabé na to, aby mohly někomu vyhrožovat?
Společný volič zůstane ve tmě.
Po tři roky slyšeli, že osud protiruských sankcí závisí pouze na plnění Minské dohody o Ukrajině.
Má se za to, že jde ve skutečnosti o energetickou bezpečnost EU.
Volič je ve tmě víc než kdy jindy.
Rusko je potrestáno za vměšování tam, kde by nemělo.
Čína je obviněna z toho, že se do toho nepletla dost.
Venezuelský prezident je potrestán za budování diktatury na hranicích své vlastní země.
Všechny tyto tresty a úvahy mají svou vlastní racionalitu.
Ale může někdo vidět systém, řád nebo pravidlo?
Andrej Babiš: Nebudu zvažovat spolupráci s Okamurou.
Andrej Babiš se oženil, cestoval po Republice se svou vizionářskou knihou a dokončil volební program.
Kromě Pardubického kraje již byli všichni uchazeči připraveni.
Aby použil svá vlastní slova, nijak je nezasahoval.
Dokonce souhlasil s tím, že umožní "hejtman" (marshall) a ministr stínového vzdělávání Ivo Vondrák vést moravskoslezský region.
"Ale pokud bude úspěšný, bude si muset vybrat, zda chce být poslancem parlamentu nebo hejtmanem," prohlásil Babiš a potvrdil svůj názor.
Naštval jste mnoho zástupců a národních politiků myšlenkou, že přímo volení starostové a hlavní soudci by měli spravovat obce a města sami, pouze pomocí manažerů.
Myslíš to vážně?
Tak to nebylo.
Jsem zastáncem přímé demokracie, přímo volíme prezidenta a jsem přesvědčen, že by to mělo být stejné pro starosty a hlavní soudce.
Nemluvím o zrušení zástupců v mé knize, mohou tam klidně zůstat.
Otázkou je, kolik z nich by mělo být.
Během prezentace vaší knihy "O čem sním, když spím" (O čem sním, když spím) jsem vás slyšel mluvit o zrušení reprezentace vlastními ušimi.
To si nepamatuju.
Hovořil jsem o přímých volbách a snížení počtu zástupců.
V New Yorku žije 9 milionů obyvatel, což má pět okresů a 51 zástupců.
Praha má 1,2 milionu občanů a 1171 zástupců.
A starosta dělá rozruch, že málo je postaveno a nejsou plánovány žádné velké projekty, ale v tomto ohledu není kompetentní.
Totéž platí pro vládu, která byla řízena pouze dvěma lidmi v naší historii, Klausem a Zemanem.
Neříkám, že to udělali dobře.
Současný premiér nic neřídí, jen moderuje debatu.
Takhle to nepůjde.
To je důvod, proč chcete protlačit většinový systém?
Bylo by to ideální, ale je těžké ho prosadit.
Jedinou změnou, kterou máme v plánu, jsou jednokolové volby do Senátu.
Navrhli jsme také posuvný mandát pro ministry a změnu nařízení upravujících Poslaneckou sněmovnu, aby se zabránilo zbytečné účasti poslanců Parlamentu, kteří by měli především pracovat na výborech a panelech namísto schůzí Parlamentu.
Rozhodně není pravda, že chci zničit parlamentní systém.
Ale přesně toho se vaši protivníci bojí.
Že budete vládnout vládě jako diktátor, ovládat Poslaneckou sněmovnu se 101 zástupci, zrušit okresy a Senát a kontrolovat celou zemi prostřednictvím vděčných starostů a soudců.
Tak tomu rozhodně není.
Není nic špatného na debatě o počtu zástupců.
Francouzský prezident Macron oznámil, že snižuje zákonodárnou radu o třetinu a na jednoho zákonodárce je 57 000 Francouzů, zatímco zde je poměr 17 000 Čechů k jednomu.
Macrona však nikdo neobvinil z ohrožení demokracie.
I když někdo vyhrál většinu hlasů v České republice, máme zavedeny mechanismy, které jim brání v dramatických změnách.
Pokušení je skvělé pro ty, kteří mají parlamentní většinu. Stačí se podívat na Polsko nebo Maďarsko.
Na hnutí ANO se nic takového nevztahuje.
Potřebujeme jen tým ve vládě, který bude pracovat pro lidi, ne pro jejich strany nebo oddělení.
Nechápu, proč jsme se ani nedokázali dohodnout na zvýšení mezd učitelů a pracovníků v kulturních a sociálních službách.
Proč pro mě hlasovali a přidali 21 procent členům GIBS, kteří už mají 60 tisíc?
Mohl byste se na to vykašlat jako na premiéra?
Premiér musí zasáhnout, když se ministři chovají zbytečně, pletou vládu s cestovní kanceláří a používají státní pokladny jako obchodní podnik, jako je Marian Jurečka, která chtěla koupit lesy v Rumunsku a pozemky v Africe.
Ministři by se neměli ve vládě hádat.
Materiál, který přichází do kabinetu musí být připraven. Neexistuje prostor pro koaliční ruptury, silové hlasování a dohody. Rozhodnutí musí být učiněna tam.
Jak očekáváte, že budete mít soudržný tým, když ministři jednají hlavně jménem strany?
Ústavní právo je nad stranami.
Sobotka řekl, že koaliční dohoda se neuplatní a vyhne Babiše z vlády.
To může udělat každý premiér.
Ale pokud mají charakter a vůdčí schopnosti, pak tyto druhy gest nejsou zapotřebí.
Měří všechny stejně a požadují dokonalé provedení od jednoho a všeho.
Už víte, koho byste jmenoval ministrem financí?
Nikdo s námi nechce spolupracovat, I když nevím, co jsem udělal, je to tak hrozné.
Tolik skepse není na místě.
Starostové (STAN) najali obchodníka Dědeka, který by s vámi rád spolupracoval. KDU-ČSL může porazit vašeho křídla Jiřího Čuneka.
To si nemyslím.
ČSSD vede Lubomir Zaoralek, který nevylučuje koalici s ANO, a Václav Klaus by mohl vyhrát v ODS, a také proti tomu není.
Nechám to voličům.
Místopředseda vlády a místopředseda ANO Richard Brabec uvedli, že máte mnoho společného s SPD Tomia Okamury, například pokud jde o ekonomiku.
Takže příznivci Okamury jsou považováni za koaliční partnery?
Pan Brabec tvrdí, že to neřekl.
Pan Okamura má svou politickou historii, stál jako loutka Víta Bárty pro VV, pak si vydělal peníze pro svou firmu z Úsvit.
Je to samozřejmě silná osobnost.
Ale nějak je hnědý.
Při pohledu na jeho plán to zahrnuje široké zapojení lidí do řízení společnosti, tj. přímé demokracie, na které se můžeme shodnout.
Na to se tě vůbec neptám.
Zajímá mě, zda je pro vás přijatelné spolupracovat s někým, kdo má xenofobní názory, mluvit o šibenici při demonstracích a chce opustit EU?
Nebudeme zvažovat spolupráci se stranou pana Okamury, nedovedu si to představit.
Očividně vstoupil do politiky kvůli zisku.
A co mít mlčenlivou podporu komunistů pro vaši menšinovou vládu?
Nedokážu si to představit, ale voliči se rozhodnou.
Vítěz bude vyjednávat s osobou, která přijde druhá, ale Bůh ví, kdo bude vítěz a kdo číslo dvě.
Je samozřejmě důležité, aby se mohli dohodnout na koaličním vládním programu.
Vraťme se k vašemu pokusu vést stát jako podnik.
Vláda prostě musí být vedena. Premiér Sobotka nechal všechno shnít, nikdy se nerozhodl.
Koaliční otázky, jako je CEB nebo EGAP, nefungovaly.
Sobotka je jeho loutka a myslím, že to byl také důvod, proč mě vyhodil.
Jakmile se tak stalo, ČEZ řídil českou vládu.
Je neuvěřitelné, že by ministerský předseda na valné hromadě ČEZ poslal vyhlášku, kterou sepisuje vedení ČEZ a která by stanovila, jak by měl ministr financí hlasovat.
Pokud se stanete premiérem, změníte poměr personálu v dozorčí radě a změníte nejvyšší management ČEZ?
Ježiši Kriste, jestli se stanu premiérem, uvidíme.
Ještě tam nejsem.
Říká se, že ČEZ už vám posílá signály.
Rádi by si vyměnili spolupráci s ČSSD za ještě lepší spolupráci s ANO.
Takže možná po volbách všechno půjde dál.
O tom nic nevím.
Nemám žádný lobista ve stylu Pokorného nebo Růžičky. Jsem samostatný subjekt a s tím se vůbec nezabývám.
Takže odpověz přímo.
Pokud se stanete vedoucím vlády, půjdete po vedení ČEZ, České televize (Česká televize) nebo Všeobecné zdravotní pojišťovny, které instituce kritizujete?
Chtěl bych, aby se ČEZ stal transparentní společností.
Mezitím dělá to, co chce už léta, díky úplatkům za tradiční politické strany.
Jen se podívej na prohlášení pana Schwarzenberga.
I když má stát v ČEZ většinu, nikdy ji neřídil.Sloužil jen jako maketa, což je špatné.
Podle mého názoru je to maličkost.
ČEZ by měl vzít Dukovanyho, ocenit ho, strčit ho do dceřiné společnosti, zajistit financování, držet nabídku na dodávky nebo získat spoluinvestora a postavit nový jaderný blok.
Myšlenka, že by stát měl financovat a stavět nové jaderné bloky, je absurdní.
A Česká televize?
Některé z jeho show mají proti mně trvalou kampaň, ale já nemám a nebudu mít žádnou pravomoc se jí zbavit.
Ale můžeš to ovládat.
Nechci nikoho ovládat.
Jen říkám, že občané platí asi 7,2 miliardy ročně za veřejné poplatky za rádio a televizi, ale ve skutečnosti nevědí, jak tyto instituce fungují.
Jak je možné, že to nevědí?
Poslanecká sněmovna schvaluje zprávu o jejich řízení, která má přímý dopad na pozice generálních manažerů ČT a ČRo (Český rozhlas).
Podívejte se, jak se zprávy vypořádaly se superpaktem Sobotka-Kalousek, který vždy fungoval.
To platí jak pro současnou parlamentní komisi o únikech z vyšetřovacích spisů, tak pro Lexe Babiše.
Sobotka byl tak hloupý, že se nechal zatlačit Kalouskem, který ho donutil mě vyhodit z vlády, což vyhrálo procentní body za TOP 09 procent, ale ČSSD je odnesl.
Bojí se zasahování do jejich zkorumpovaného systému, a tak mluví o hrozbě pro demokracii, kterou představuje Babiš.
Nikdo není imunní.
Co říkáte na články popisující, jak Jaroslav Faltýnek jako první náměstek předsedy ANO buduje elektrárnu tím, že svého syna umístí do dozorčí rady Teplárena Brna a sjedná smlouvy s městskými a státem vlastněnými společnostmi, jako je Pražský dopravní podnik (Prague Transport Company) a České dráhy (Czech Railways) prostřednictvím právníka Květoslava Hlína?
Máme o tom dlouhodobý spor.
Nelíbí se mi to a několikrát jsem mu to vyčítal.
Faltýnek tvrdí, že výše uvedený advokát pracuje s podstatně nižšími sazbami a je spolehlivý.
Zatím bych to nezvládl.
Neměl jsem nikoho jako ministra financí.
Na rozdíl od sociálních demokratů jsme nikdy neměli žádné korupční skandály, žádný Pelts, žádný Kratochvílová, žádný Březinas.
Jakmile se na naší straně objevila nějaká známka klientelismu, vyhodili jsme lidi, kteří se do toho zapojili.
V tomto ohledu nejsem ochotný dělat kompromisy.
Kdyby se něco takového stalo, zbavili bychom se příslušných lidí bez ohledu na to, kdo jsou.
Skupina občanských práv vydává cestovní varování pro Missouri
Národní asociace pro pokrok barevných lidí upozornila lidi, kteří cestují do Missouri kvůli diskriminačním politikám státu a rasistickým útokům.
"Cestovní poradkyně NAACP pro stát Missouri, účinná do 28. srpna 2017, vyzývá afroamerické cestovatele, návštěvníky a Missouriany, aby věnovali zvláštní pozornost a při cestování po celém státě s ohledem na řadu pochybných rasových incidentů, které se v poslední době vyskytly na celostátní úrovni, a poznamenali je," uvádí prohlášení skupiny.
Nedávný Missourijský zákon, který lidem ztěžoval vyhrát žaloby na diskriminaci, stejně jako státní donucovací orgány neúměrně zaměřené na menšiny, přiměl skupinu k vydání cestovního poplachu, uvedl NAACP.
"Porušujete občanská práva, která se dějí lidem.
Přetáhnou je kvůli barvě pleti, jsou zmláceni nebo zabiti," řekl prezident Missouri NAACP, Rod Chapel Kansas City Star.
"Stížnosti slyšíme v takové míře, jakou jsme ještě neslyšeli."
Je to první takové varování, které organizace vydala pro stát v USA.
Skupina citovala události, jako jsou rasové slury proti černým studentům na Univerzitě v Missouri a smrt Toryho Sanderse, 28 let, černocha z Tennessee.
Sanders zemřel za sporných okolností již v tomto roce poté, co mu došel benzín, když cestoval přes stát, a byl vzat do vazby Missourijskou policií, aniž by byl obviněn z trestného činu.
Poradenství rovněž poukazuje na nedávnou zprávu Úřadu státního zástupce Missouri, která ukazuje, že černí řidiči ve státě byli o 75 % pravděpodobnější než běloši.
"Poradenství je, aby si lidé byli vědomi a varovali své rodiny, přátele a spolupracovníky o tom, co by se mohlo stát v Missouri," řekl Chapel.
"Lidé musí být připraveni, ať už s sebou nosí peníze na kauci, nebo aby příbuzní věděli, že cestují přes stát."
Missouri zaznamenal v roce 2015 100 zločinů z nenávisti, podle nejnovějších údajů z programu FBI pro hlášení zločinů z nenávisti, a umístil stát na 16. místě v zemi, pokud jde o počet těchto přestupků.
Cestovní varování je také reakcí na nový zákon Missouri, který by ztěžoval žalovat podnik za diskriminaci v oblasti bydlení nebo zaměstnání.
Americká unie pro občanské svobody (ACLU) dříve vydala cestovní poradce pro Texas a Arizonu poté, co státy schválily zákon o vymáhání imigrace, který vyžadoval, aby místní donucovací orgány zadržovaly lidi za porušování imigrace, což podle ACLU zvýší rasový profil.
Cestovní varování obvykle vydává ministerstvo zahraničí pro jiné země, ale v poslední době se na toto opatření v reakci na některé zákony a trendy uvnitř USA uchýlily zájmové skupiny.
Není nic svatého?
Teď se Trumpův Bílý dům zaměřuje na Sochu svobody.
Nejjistějším znakem změny režimu je, když začnou napadat sochy.
Američané si toho váží stejně dobře jako kdokoli jiný - proto v roce 2003 pečlivě rozdrcený svršek Saddáma Husajna na náměstí Firdos v Bagdádu.
Stephen Miller, jeden z klíčových ideologů Trumpova režimu, jistě věděl, co dělá, když vzal symbolickou sekeru do Sochy svobody v rozžhaveném argumentu s Jimem Acostem CNN ohledně prezidentových návrhů na drastické omezení legálního přistěhovalectví.
Ve vší úctě, Miller nezaútočil na sochu samotnou.
Hromada majitelů lodí a neosobních bojovníků za svobodu by ho lynčovala, kdyby to udělal.
Ale zaútočil na jeho význam, a zejména na význam, který mu připisoval, když slavná báseň Emmy Lazarové byla přidána na její základnu v roce 1903, 17 let poté, co pomník byl dokončen.
Jak Miller nabádal Acostu: "Nechci se tady dostat do celé věci o historii, ale Socha svobody je... symbolem americké svobody, která osvětluje svět.
Ta báseň, o které mluvíte, byla přidána později a není součástí původní sochy svobody."
Miller má faktickou pravdu, ale jak sám řekl, tak to není o historii.
Je to o současné ozvěně Lazarových překvapivých slov, jediných, v nichž se zdálo, že stát pozval nejen staré přistěhovalce, ale i ty nejchudší z chudých: "Tvé unavené, tvé ubohé, choulé masy toužící volně dýchat, / ubohé odmítání tvého rozbouřeného pobřeží."
Nikdy nebyla doba, kdy byl "ubohý odpadek" na našich obrazovkách viditelnější.
Miller se nezabýval literární kritikou - dával jasně najevo, že tito lidé nejsou v Trumpově USA vítáni.
Tento konflikt o významu sochy je součástí širší politické a kulturní války: je to skutečně konflikt o smyslu Ameriky.
Lazarus - a její přátelé, kteří bojovali za to, aby po její smrti umístili svá slova na základnu - velmi dobře věděli, že se účastní vysoce politického činu.
Socha byla určena k označení spojení mezi francouzskou a americkou republikanismem tím, že reprezentovala v dobře opotřebované klasické trofeji, ženské ztělesnění svobody.
Lazarus tento význam změnil: ve své básni už ženská postava není abstraktní - má hlas.
A ona si dává úplně jiné jméno: Matka Exiles.
Svatba básně k obrazu je brilantní feministický převrat a zničující útok na americké domorodce.
A právě když Lazarus změnil význam sochy, pravičáci ji už dlouho chtěli změnit.
Velký hlasitý Rush Limbaugh, jakýsi Jan Křtitel za příchod Trumpa, v roce 2010 tvrdil, že Liberty nikoho nepozve, ale je spíše raným neoonem, který vyvíjí americký plamen do ohavného světa: "Lady Liberty postupuje kupředu.
Má nést pochodeň svobody ze Spojených států do zbytku světa.
Ta pochodeň nemá osvětlit cestu do Spojených států."
Trochu neobvykle, Limbaugh na něco narazil.
Význam sochy je jen otázkou úhlu vnímání.
Lazarův velký fantazijní čin spočíval v tom, že ho uvidí vyčerpaní, ubozí, ale nadějní lidé na palubách lodí po dlouhých a často strašlivých cestách.
Je to doslova o tom, vidět svět z pohledu lidí hledajících útočiště a šanci zlepšit svůj život.
Její socha k nim promlouvá slovy naděje a vítání, které potřebují slyšet.
A samozřejmě to není perspektiva, kterou by Miller a Trump chtěli vůbec poznat.
Jejich pochodeň nemá osvětlit cestu, ale zapálit nenávist, která je jejich jediným zdrojem moci.
Mistrovství světa 2017: Neil Black chválí skotské členy týmu GB
Eilidh Doyle si vzpomíná na dobu, kdy jen dva Skoti z GB týmu
Výkonný ředitel UK Athletics Neil Black říká, že 16-silný skotský kontingent v týmu mistrovství světa bude "masivním přínosem pro tým".
Do Londýna 2017 byl vybrán rekordní počet skotských sportovců, který začíná v pátek.
Black věří, že "ve Skotsku a ve Velké Británii se něco zvláštního vyvíjí" atletika se z toho musí poučit.
"Přijmeme to a snažíme se to pochopit a budeme na to tlačit, dokud to nevyřešíme," řekl Black.
"Mluvím s lidmi ve skotském sportovním institutu a oni si myslí, že to má co dělat s tím, co udělali.
Skotští atleti si myslí, že to má co dělat s tím, co udělali.
Britská atletika: má to něco společného s tím, co udělali.
A ten chlápek na rohové ulici taky.
Bez ohledu na kombinaci okolností je to naprosto brilantní."
Několik skotských sportovců jsou vítězové medailí, včetně Laury Muir a Andrewa Butcharta - kteří budou závodit proti siru Mo Farahovi v 5.000m, zatímco Eilidh Doyle byl zvolen týmovým kapitánem.
"Eilidh je trochu skromný.
Její kapitánův projev byl neuvěřitelný," říká Black.
"Řada sportovců, ať už byli Skoti nebo kdekoliv, kde žili nebo trénovali, vyšla z místnosti a cítila se nesmírně pyšně a opravdu motivovaně.
Ta vášeň a skutečný pocit, který do ní Eilidh přirozeně vložil, byly skvělé."
Stříbrný medailista Commonwealthu, který bude soutěžit ve 400m překážek na pátém mistrovství světa, říká, že je to "neuvěřitelné" 16 Skotů jsou v britském týmu.
Skotský nejlepší počet sportovců na světě byl 7, dosažený v letech 1983 a 2015.
Uprostřed-dálkový běžec Muir vede, když v uplynulém roce vytvořil pět britských a dvou evropských rekordů.
Půjde v 1500m a v 5.000m.
Chris O'Hare, který běží v 1500m, je další Skot, který sleduje po skvělé sezóně, která zahrnovala vítězství na britských týmových zkouškách a na Anniversary Games.
Doyle si vzpomněl na své první mistrovství světa, když jediný další Skot v týmu byl Lee McConnell.
Kapitán týmu říká, že je "nesmírně hrdá" na skutečnost, že mnoho jejích krajanů nejen tým, ale v některých případech bude vyzývat k medailím a soutěžit o finále.
"Zvláštní na tom být kapitánem týmu je, že ho volili ostatní členové týmu, takže to byla stejně velká pocta, ale vědět, že vaši spoluhráči hlasovali pro vás a vybrali jste si, že jste to pro mě udělal výjimečným," dodala.
"Očividně jsem velmi hrdý na všechny Skoty, kteří tým vytvořili.
Ukazuje to, jak daleko jsme došli.
A jsou tu dobře zavedení atleti, atleti, kteří se budou chtít dostat na podiums.
A co projev mého kapitána?
Jo, myslím, že to šlo dobře.
Použil jsem fakt, že máme v této situaci velké štěstí, když máme mistrovství světa doma.
Takže je opravdu důležité čerpat z domácí podpory a vzkvétat z toho, že jsme zpátky na Olympijském stadionu.
Dostanu druhou šanci, že tam půjdu a budu soutěžit, a bude to prostě tak úžasná atmosféra."
Blokování kritiků z Facebooku: Neběhejte do veřejné kanceláře, pokud nemůžete vzít teplo od voličů
Otec naší země věděl něco o špatném tisku.
Američané George Washingtona milovali, ale netrvalo dlouho, než ho noviny začaly mlátit o všechno od domácí politiky k politickým zásadám.
Pochopitelně si stěžoval na kritiku.
Ale on své kritiky umlčel.
Protože v roce 1783 Washington řekl: "Svoboda řeči může být odňata - a hloupí a němí můžeme být vedeni jako ovce na jatka."
To mě přivádí do Maryland Gov. Larry Hogan, který musí pracovat na tom, být více jako Washington.
Hoganovi zaměstnanci zablokovali a vymazali příspěvky nejméně 450 lidí, kteří vyjádřili své názory na své oficiální Facebookové stránce.
A Americká unie pro občanské svobody ho na tento týden žalovala.
Guvernérův personál žalobu zamítl jako lehkomyslnou a on-line komentář byl bohatý na "Koho to zajímá?" zpětnou vazbu.
"Je to jen Facebook," řekla spousta lidí.
Ale záleží na tom.
A obzvlášť záleží na tom, když je to chlap jako Hogan.
Toto je republikánský guvernér v drtivě demokratickém státě, který je úžasně populární.
Má druhé nejvyšší hodnocení pro 50 guvernérů.
Hogan není reakční horká hlava.
Ukázal pevnou ruku v čele svého státu a přísnou oddanost zásadám.
Také byl dost vychytralý, když používal Facebook jako primární prostředek, jak se spojit se svými složkami, a po chemoterapii na své stránce hravě debutoval svou bezsrstou hlavu.
Takže blokování lidí, kteří přicházejí na stránku guvernéra - což je veřejné fórum, označené jako oficiální a spravované zaměstnanci placené veřejné daňové dolary - je zbytečné a nakonec nebezpečné.
V rozhovoru s The Washington Post, Hogan mluvčí Amelia Chasse obhajovala jednání guvernéra a tvrdila, že blokování komentářů není nic víc než jejich moderování.
Ale je příliš snadné použít obraz trollů, spammerů nebo nenávistných lidí, kteří se řítí na internet.
Post mluvil s některými skutečnými lidmi zablokovanými Hoganem.
A jsou to právě oni - skuteční lidé mluví se svými zvolenými vůdci: učitel, majitel podniku a pastor, ne trollové.
Všichni říkali, že jejich komentáře jsou uctivé, pozorné a ne drsné.
Pastor citoval Bibli ve svém postu a apeloval na Hoganovu katolickou víru.
Advokátka Lakshmi Sarma Ramani z Bowie, Md., nebyla nenávistná, ale ptala se na zločiny z nenávisti.
"Zdvořile jsem komentoval, že jsem byl zklamán tím, že neodpověděl na zločiny z nenávisti a další novinové články," napsala v komentáři k reportáži The Post.
"Také si nevážím této myšlenky, že když se řada lidí k témuž tématu vyjádří, někteří je okamžitě ignorují jako tzv. kolektivní úsilí, spíše než jako velká skupina dotčených občanů."
To, co guvernérův štáb nazval "soustředěným záchvatem spamu", by ostatní pravděpodobně nazvali "obhajobou".
V době Facebooku je snadné přizpůsobit zprávu pouhým blokováním kritika nebo odstraněním negativního komentáře.
Je to mnohem čistší než za starých časů, když by totéž vyžadovalo vyslání zaměstnanců, aby sbírali a pálili noviny kritickými redaktory nebo zatýkali a umlčovali protestující.
Ale přesně to se děje, jen digitálně.
Hogan není první státní úředník, který byl kritizován za zneuctění Facebooku a dalších sociálních médií.
Prezident Trump je žalován uživateli Twitteru, kteří byli zablokováni z jeho Twitter krmiva.
Jeden z prvních orientačních rozhodnutí o této otázce přišel minulý týden ve Virginii.
Předseda rady orgánů dohledu okresu Loudoun porušil první dodatek, podle okresního soudce USA Jamese C. Cacherise v Alexandrii, když zakázala voliče ze své stránky na Facebooku.
A v Kentucky, Gov. Matt Bevin (R) také navštívil ACLU o jeho používání Facebook a Twitter.
Nemělo by to být tak těžké.
V době Washingtonu měla éra cenově dostupných poštovních služeb dopad podobně jako internet.
Počet novin se mezi lety 1776 a 1800 ztrojnásobil a anonymní spisovatelé dopisů mu zatloukli do vedení.
A I tehdy měl Washington anonymní trolly.
Lidé používající pseudonymy "Juricola", "Valerius", "Belisarius" a "Portius" psali dopisy do novin, které ničí rozhodnutí Washingtona.
Petice kritizující jeho postoj k Amitární smlouvě, obchodu a navigaci s Británií přemohly jeho kancelář podle historických dokumentů shromážděných on-line dokumenty projektu George Washingtona.
Ale on je umlčel.
Svoboda slova, nesouhlas a diskurz leží na samotném základu našeho národa.
A skutečné vedení to znamená přijmout.
Ronan Rafferty doufá v pohodlí domova v renesančním klubu
Bývalý evropský č. 1 Ronan Rafferty bude doufat v pohodlí domova v příštích třech dnech, kdy renesanční klub ve východním Lothianu hostí 25. ročník skotského Senior Open.
Severní Ir, který vedl v loňském roce vedle v Archerfieldu Links, než prohrál s Paulem Ealesem, je připojen k novému místu a působí jako velvyslanec turnaje jménem zakladatele klubu a výkonného ředitele Jerryho Sarvadiho.
"Díval jsem se, jak staví renesanční klub, a vidíme, jak se s touto událostí dostává do slávy," řekl Rafferty.
"Hráči uvidí tento kurz na své nejlepší, je v báječném stavu.
Jerry odvedl skvělou práci, když to tu zařídil.
Je to horlivý zastánce této hry a je hrdý na svůj úspěch zde.
Tohle je pro tento kurz skvělá ukázka."
Angličan Eales se těší na první obhajobu šampionátu, a to i přes vítězství na evropském turné a evropském turné Challenge Tour ve své 32-leté kariéře.
"Tohle je opravdu zvláštní," řekl hráč se sídlem v Southportu.
"Nedostal jsem se k obraně Extremadura Open, protože to bylo vyřazeno z programu rok poté, co jsem vyhrál.
Vrátit se do této části světa je kouzelné.
Je to skvělé místo na golf.
Vzpomínky z loňského roku se vracejí a bylo to pro mě a mou ženu Sharon výjimečné, že jsme loni vyhráli.
Byla to opravdu zvláštní doba a vždycky si budeme vážit."
Vrátí se do akce na domácí půdě je Gary Orr, který se připojil k evropské seniorské turné po padesáti letech v tomto roce.
Tato akce bude jeho prvním skotským vystoupením od Aberdeen Asset Management Scottish Open v roce 2013.
"Vždycky to znamená trochu víc, když hraješ doma," řekl Helensburgh Orr.
"Chceš to udělat dobře, ale cítíš ten tlak navíc.
Moc se mi líbilo hrát si znovu a zahrál jsem solidní golf.
Jsem rád, že to zatím jde."
K triu v terénu se připojil bývalý vítěz mistrů Ian Woosnam a hlavní šampion Paul Broadhurst, Roger Chapman, Mark James a Mark McNulty.
Orr a bývalý kapitán Ryder Cupu Sam Torrance patří mezi šest Skotů v terénu, ostatní jsou Andrew Oldcorn, Stephen McAllister, Bill Longmuir a Ross Drummond.
Vstupné je zdarma, s parkovacím účtem 5 liber za auto s jedním cestujícím a 10 liber za auto se dvěma nebo více cestujícími.
Všechny výnosy jdou na rakovinu prostaty ve Spojeném království.
Chudoba a smrt v indonéské zemi zlata
Když Bardina Degei vaří večeři, nepoužívá sporák.
Málokdy dokonce používá hrnec.
Ve svém dřevěném domě v Enarotali, hlavním městě Paniai regentství v neklidné indonéské provincii Papua, hospodyňka obvykle jen umístí sladkou bramboru - známou místně jako "nota" - přímo do krbu.
Po půl hodině je spálená hlíza zachycena a pohlcena dychtivými, nemytými rukama.
Degei sedí na bahenní podlaze - nemá žádný nábytek - a tam také provádí své každodenní práce, jako je mytí oděvů s kalnou vodou z nedaleké bažiny.
Kýbl v místnosti bez střechy slouží jako latrína.
Jako nejmladší ze čtyř manželových žen jí nebyla přidělena žádná pole, která by se o ni starala.
Polygamie je tu běžná.
Samozřejmě, práce pozdě může být nebezpečné: Většina vesnických mužů je nezaměstnaná a mnoho pil silně, plus jsou vojáci.
"Po páté odpoledne se nikdo neodváží chodit po vesnici," říká.
Je to vzácný pohled na každodenní život na vysočinách Papuy, bývalé holandské kolonie, která byla absorbována do Indonésie v roce 1969 po kontroverzním referendu, kdy jen 1 026 starších bylo nuceno hlasovat prostřednictvím veřejné přehlídky rukou před okupačními jednotkami.
Stávající hnutí agitující po nezávislosti na nizozemské vládě rychle obrátilo svůj hněv proti vládě Jakarty, která udržuje úzkou kontrolu nad regionem, brání zahraničním novinářům nebo kontrolám práv.
V roce 2003 byla provincie oficiálně rozdělena do Papuy a Západní Papuy s nezávislou Papuou-Novou Guineou na východní části ostrova.
Enarotali je tak vzdálený, jak je pustý; cesta sem zahrnuje 90 minut letu z hlavního města provincie Jayapura do Nabiru, a pak žaludek vířící pět hodin jízdy pronajatým autem.
Žádná veřejná doprava neexistuje.
Město asi 19 000 lidí se skládá z dřevěných domů lemovaných bambusovým oplocením, vlnitými železnými střechami přeměněnými rezí na různé žluté stíny.
Jen velmi málo Indonéů se sem vydalo, natož novinářů, a prakticky žádní cizinci.
Než dorazili křesťanští misionáři, Mee Pago Papuans uctíval Boha jménem Uga Tamee.
Byly tu i další změny.
"Nebyli jsme zvyklí nosit tyhle šaty," říká Degei a ukazuje na její pestře zbarvený, ručně tkaný turban, tmavou košili a světlou sukni.
"Dříve jsme měli na těle jen listy."
Papua je nejchudší indonéskou provincií, kde 28 % lidí žije pod hranicí chudoby a s některými z nejhorších dětských úmrtností a gramotností v Asii.
Ale je to také indonéská zlatá země.
Největší a nejvýhodnější zlatý důl na světě, Grasberg, vlastněný Freeport McMoran se sídlem ve Phoenixu, leží pouhých 60 mil od Paniai, horské provincie o velikosti New Jersey a domovem 153 000 lidí.
Jen v roce 2015 zde Freeport těžil 3,1 miliardy dolarů zlata a mědi.
Papua se navíc pyšní dřevařskými zdroji v hodnotě přibližně 78 miliard dolarů.
Tyto bohatství jsou však zdrojem bídy pro Papuany a zajišťují, že mocná indonéská armáda udržuje dusivou přítomnost.
Vyšetřování v New York Times z roku 2005 uvedlo, že Freeport v letech 1998 až 2004 zaplatil místním vojenským pracovníkům a jednotkám téměř 20 milionů dolarů, včetně 150 000 dolarů jedinému důstojníkovi.
Papuan vyzývá k větší autonomii, která tuto zlatou husu ohrožuje, a je s ní nakládáno nemilosrdně.
Podle aktivistů za práva bylo zabito více než 500 000 Papuanů a tisíce dalších bylo znásilněno, mučeno a uvězněno indonéskou armádou od roku 1969.
Podle Komise pro lidská práva Asie představovala masová vražda v Papui na kmenových vysočinách v 70. letech genocidu.
Indonéská policie v tomto regionu loni sama zatkla více než 3 900 pokojných demonstrantů.
Vše ztratíme, zpráva z roku 2016 od arcidiecéze v Brisbane, obsahuje svědectví o krutostech spáchaných v předchozím roce, jako jsou mimosoudní popravy, mučení - znásilnění a elektropoprava jsou podle jiné zprávy obzvláště populární - a brutální rozdrcení pokojných demonstrací.
"Je těžké spočítat počet obětí jako události, ke kterým dochází každý týden," říká Andreas Harsono, indonéský výzkumný pracovník pro Human Rights Watch.
Šrouby se zpřísnily, protože Papuovy zdroje přinášejí příliv osadníků z jiných míst v Indonésii.
3,5 milionu obyvatel provincie je 83% křesťanských obyvatel, ale demografie se mění, protože muslimští ekonomičtí migranti přicházejí z indonéských populárních ostrovů Java, Borneo, Sumatra a Sulawesi.
Javanese warung kantýny prodávají smažené kuře a gado-gado smíšenou zeleninu podávanou s arašídovou omáčkou.
Místní lidé se snaží soutěžit.
"Přistěhovalci začali prodávat kuře a zeleninu na tradičním trhu levněji než místní Papuans," vysvětluje Abeth You, 24letý domorodec Paniai, který se přestěhoval do hlavního města provincie Jayapura pro práci.
"To přimělo rodící Papuany - maminku (ženy) Papuy - ztratit svůj trh."
Indonéský prezident Joko Widodo, známý jako Jokowi, slíbil, že během své volební kampaně v roce 2014 vyřeší nerovnosti a porušování práv v Papui.
Bývalý tesař zajistil 27 z celkem 29 okresů Papuy - včetně Paniai - na cestě do prezidentského paláce v Jakartě.
Ale vzácné málo se v Papui změnilo a dnes se místní lidé cítí zrazeni.
"Naše srdce byla zlomena, protože v roce 2014 jsme hlasovali pro Jokowi s očekáváním, že splní naše naděje na znovunastolení spravedlnosti," říkáte.
Ve skutečnosti Paniai utrpěl nadir jen dva měsíce po Jokowi říjnové inauguraci.
7. prosince 2014 byla venku skupina jedenácti dětí, které zpívaly vánoční koledy před táborákem v Enarotali, když dva indonéští vojáci na motorce prorazili temnotou.
Polekané děti jim řekly, že by měly zapnout světla.
Jeden z vojáků se při jejich tónu rozzuřil a později se vrátil se čtyřmi vojáky, podle místního Pastora Yavedta Tebaie.
Vojáci, kteří pili, pronásledovali a mlátili skupinu svými střelnými zadky, říkali oběti a svědci.
Pak jeden z vojáků vystřelil do skupiny dětí.
Jedno dítě, šestnáctiletý Julian Yeimo, bylo poraženo tak silně, že upadl do komatu.
O pár hodin později byla budova volební komise v okolí zapálena a další den se věci stupňovaly.
Na fotbalovém hřišti před místní policejní stanicí a vojenským velitelským střediskem se shromáždilo asi 1000 mladých Papuánů, žen a dětí, aby požadovali spravedlnost.
Nosili obřadní lovecké luky a předváděli waita tanec - běhal v kruzích a simuloval ptačí píseň - Papuova kmene Mee Pago.
Někteří protestanti začali házet kameny na policejní a vojenské pozice.
Jak se teplota zvětšovala, vojákům byl zaslán rozkaz prostřednictvím interního rádia: "Pokud masy nabízejí odpor více než třikrát, zastřelte je," řekl podle oficiálního dokumentu TIME, který nebyl vydán místním médiím.
Yeremias Kayame, 56, hlava čtvrti Kego Koto v Enarotali, viděl hrozící nebezpečí a apeloval na klid, prosil dav, aby se vrátil domů.
Nikdo neměl náladu poslouchat.
"Když jsem se otočil, najednou mě střelili do levého zápěstí," řekl TIME na verandě svého jasně malovaného dřevěného domu.
Kayame stále neví, kdo vystřelil, ale říká, že kulka pochází z řad shromážděných vojáků.
"Bylo to přeplněné, bylo vystřeleno mnoho výstřelů," dodává.
Místní muž Alfius Youw byl třikrát zasažen, podle jeho bratrance, který byl svědkem střelby.
"Běžel jsem k němu a prohlédl si jeho tělo, abych se ujistil, že je to on," řekl Johanes, který stejně jako mnoho Indonésanů chodí jen jedním jménem.
"Viděl jsem, že je mrtvý... políbil jsem ho."
Generální inspektor policie Papua Yotje Mende řekl reportérům, že jeho důstojníci pouze "zabezpečují" svou stanici, protože byla napadena.
"Musíme se bránit, když nám lidé vyhrožují, že nás zabijí," řekl v roce 2015 policejní mluvčí Papuy, komisař Pudjo Sulistiyo.
"Je to otázka života a smrti."
Podle Human Rights Watch bylo zabito pět mladých protestujících a mnoho dalších zraněno.
Zprávy o vraždách pronikly až do Jakarty následující den.
O tři týdny později pronesl Jokowi v Jayapurě vášnivý projev, ve kterém vyjádřil soucit s rodinami obětí a přísahal, že bude řešit historické zneužívání v Papui.
"Chci, aby byl tento případ okamžitě vyřešen, aby se to v budoucnu už nikdy nestalo," řekl.
Ministr bezpečnosti Wiranto v říjnu 2016 uvedl, že zavádí mimosoudní mechanismus pro řešení historických porušování lidských práv.
Ale výmluvy začaly téměř okamžitě.
"Většina porušení se stala už dávno.
Některé byly v 90. letech a na počátku 20. století.
Jde o to, že jsme odhodláni řešit tato porušení, ale musíme projít procesy," řekl.
Pak se Wiranto vrátil, když 5. června mluvil s TIME v Jakartě a řekl, že nemá v Papui žádné plány na vytvoření mechanismu zármutku.
Místo toho: "Všechno bude vyřešeno zákonem," řekl.
Wiranto, který USA obvinily z "zločinů proti lidskosti" v souvislosti s více než tisíci úmrtími během hlasování o nezávislosti Východního Timoru v roce 1999, uvedl, že 11 případů porušování lidských práv v Papui již bylo vyřešeno, včetně incidentu Paniai.
Rodiny obětí Paniai takové nároky uvítaly s ponurou nedůvěrou.
"Posledních tři roky jsem byl čtyřikrát vyslýchán, ale vůbec žádný pokrok nebyl," říká Yohanes.
"Jsem unavený."
Říká, že po letech stále žije ve strachu.
"Bojím se," říká.
"Bojím se, že mě zatknou vojáci a bojím se, že mě zastřelí."
Jeho bratr Yacobus zopakoval názor, že lidé v Paniai se bojí diskutovat o incidentu.
Říká, že byl poražen armádou poté, co pomohl pohřbít čtyři oběti.
"Po pohřbení těl mě armáda přišla hledat," říká.
Střelba se nezastavila.
V úterý indonéská policie zastřelila vesničany v Paniaiině sousedním Deiyai regentství.
Jedna osoba zemřela a 17 dalších bylo zraněno, včetně dětí, během střetu mezi vesničany a manažerem stavební společnosti, která odmítla pomoci převézt bezvědomého muže do nemocnice.
Muž, 24letý Ravianus Douw, který se utopil, když rybařil v nedaleké řece, zemřel na cestě do nemocnice.
Před kanceláří společnosti protestovali nespokojení vesničané.
Policie říkala, že vesničané házeli kameny na důstojníky, kteří reagovali výstražnými výstřely.
Ale místní tvrdí, že mobilní brigáda (indonéská paravojenská policie) začala střílet do davu a jednoho zabila.
"Byli jsme tak vyděšení, obáváme se, že se pomstíme," říká 29-letý Dominggu Badii, který žije v blízkosti nemocnice a byl svědkem, že zraněný spěchal dovnitř.
"Schovávám se ve svém domě už dva dny."
Parlament Deiyai vyzval k tomu, aby byli příslušní důstojníci drženi na účet a aby policejní mobilní brigáda byla z této oblasti stažena.
Paniai byl pro indonéskou vládu vždy problematickým místem.
Nedostatek smysluplného vývoje vyvolává nespokojenost kmenů Mee, Moni, Dani a Damal, kteří žijí roztroušeni napříč Papuovými kraji.
Mnozí se připojili k hnutí Svobodná Papua (OPM), povstalecké armádě, která tvrdí, že hájí práva Papuanů tím, že zahájí sporadické útoky a únosy na indonéské vojáky.
Někteří z nejlepších vůdců OPM pocházejí z Paniai, včetně Tadius Yogi a Daniela Yudase Kogoyi.
V reakci na to, tisíce lidí v Paniai byly zatčeny a svévolně zadrženy armádou v posledních letech pod rouškou "zajištění národní suverenity".
Někteří se už nikdy neobjeví.
Mezi lidmi z Papuy je Paniai označován jako "tragické, zapomenuté místo".
Chudoba vyvolává nespokojenost.
Malá rýže na prodej v Enarotali je příliš drahá pro místní koupit.
Chleba je stejně nedosažitelná.
Lidé zde pěstují vše, co jedí: hlavně ne plus ovoce a listovou zeleninu.
Zemědělství je práce žen, které si každý udrží čtyři nebo pět polí sladké brambory.
Většinu sklizně si nechávají pro rodinu, zbytek se prodává na místním trhu.
Deset kusů noty stálo pouze 10 000 indonéských rupií (75 centů).
V průběhu času se mezi rodilými Papuany a novými migranty, kteří od otevření nových leteckých tras na letiště Nabire dorazili ve větším počtu.
Co málo pracovních míst existuje, je typické pro vzdělanější a bohatší migranty.
Papuany mají zřídka kapitál nebo potřebné dovednosti pro konkurenční řízení svých vlastních podniků.
"Mladí lidé nemají zájem zůstat ve vesnici... protože tady není žádná práce ani peníze," říká John Gobai, předseda kmenové rady Paniai.
Izolace drží svět od Papuy.
Omezení podávání zpráv pro mezinárodní média jsou navíc i nadále přísná.
Začátkem tohoto roku byli francouzští novináři Franck Escudie a Basille Longchamp deportováni z Papuy za „nedostatečnou koordinaci se spřízněnými institucemi“, přestože jim bylo uděleno vzácné povolení k natáčení.
Podle Phelima Kinea, náměstka Asijského ředitele Human Rights Watch, se Jokowi ve volební kampani zavázala zrušit oznamovací omezení s cílem zvýšit transparentnost a rozvoj nebyla realizována.
"Pro zahraniční novináře, kteří se pokoušejí hlásit z nejpokročilejších severovýchodních provincií Papuy a Západní Papuy, existují nová rizika: odepření víz a černá listina," řekl v prohlášení.
Nedostatek kontroly tisku znamená, že mezinárodní tlak na indonéskou vládu byl do značné míry omezen na bezprostřední sousedy Papuy.
V březnu šest tichomořských národů - Tonga, Nauru, Palau, Tuvalu, Marshallových ostrovů a Šalamounových ostrovů - vyzvalo Radu pro lidská práva Spojených států, aby prošetřila „různá a rozsáhlá porušování“ v Papui, včetně Paniaiho střelby.
Tyto země historicky podpořily OPM.
Mluvčí indonéského ministerstva zahraničí Arrmanatha Nasir pokrčil obvinění skupiny a řekl novinářům v Jakartě: "V Indonésii stále platí demokratický systém a existují svobodná média, takže je těžké zakrýt důkazy o případech lidských práv."
Místní lidé chtějí, aby si toho všimlo více zahraničních vlád.
Když 4. května navštívila Jayapuru oficiální delegace z Nizozemska, vedená velvyslancem pro lidská práva národa Keesem Van Baarem, místní lidé přerušili mlčení a prosili: "Chceme svobodu," podle zdroje, který se také zúčastnil setkání, ale který požádal, aby zůstal anonymní.
Indonésie má v roce 2019 další prezidentské volby, ale Papuans tvrdí, že pravděpodobně nebudou znovu hlasovat pro Jokowi.
"Jokowi je člověk, který má dobré úmysly, ale je obklopen lidmi, kteří se podílejí na střelbě Paniai," říká Gobai, předseda kmenové rady.
Chce, aby Jokowi věděl, že lid Paniů, kromě toho, že žije pod hrozivou hrozbou násilnické armády, se zdí v chudobě, s mizerným vzděláním a zdravotnickými službami.
Gobai říká, že Paniaiové, stejně jako ostatní Papuanové, považují svůj hlas Jokowi za "dluh", který musí splatit.
"Nepotřebují peníze, jen chtějí spravedlnost," říká.
Navzdory hrozbám a zastrašování vykonaly rodiny obětí střelby Paniai poslední symbolický akt vzdoru: pohřbívat tělo jedné oběti na zemi přímo naproti policejní a vojenské stanici.
Vědomí, že spravedlnost nemůže být nikdy vykonána, alespoň nenechají ty, kdo jsou za to zodpovědní, zapomenout na své zločiny.
"Byl zabit člen naší rodiny," říká Yacobus s hlavou skloněnou.
"Co jiného bychom mohli udělat?"
Oheň pohltí Dubajův mrakodrap "Torch" podruhé.
V pátek proběhl v Dubaji požár jedné z nejvyšších obytných věží na světě a stovky lidí donutily uprchnout z 337 metrů vysoké, 79 podlažní stavby.
Je to druhý oheň, který se za pouhé dva roky pročesává vysoko - což se náhodou nazývá Věž pochodní.
Budova byla evakuována, nebyla hlášena žádná zranění a o příčině požáru nebylo ani slovo.
"Spali jsme a probudili jsme se k požárnímu poplachu a lidé křičeli.
Běželi jsme ze schodů a trvalo nám asi 10 minut, než jsme se dostali z 50. patra," rezident, který dal své jméno, jak to řekl George Reutersovi.
Dubajské úřady civilní obrany uvedly, že hasičské oddíly uhasily oheň asi ve 4:00 místního času (0000 GMT) a ochladily budovu.
Vláda říkala, že pracuje na zajištění přístřeší pro postižené.
Tento incident může oživit otázky týkající se bezpečnosti materiálů používaných na exteriérech vysokých budov po celém světě.
Vyšetření vedení pochodně po požáru v roce 2015 zjistilo, že většina škod byla způsobena pletením, vnějším obložením používaným pro dekoraci nebo izolaci.
Ve Spojeném království policie uvedla, že věří, že systém izolačních a obkladových panelů na londýnské Grenfellově věži mohl přispět k rychlému šíření požáru tam v červnu, kde zemřelo asi 80 lidí.
Více než 1 z 5 amerických cestujících přepravuje zakázané předměty na letadla, průzkum najde
Průzkum cestujících v letecké dopravě zjistil, že více než 20 % vědomě nebo nevědomě propašovalo zakázané předměty přes kontrolní stanoviště americké bezpečnostní správy pro dopravu do letadla, včetně nejméně 6 % osob, které nastoupily na palubu letadla a přitom neúmyslně nesly zakázané nože nebo jiné čepele.
Méně než 1 % tvrdilo, že opožděně zjistili, že omylem cestovali se střelnými zbraněmi, střelivem nebo výbušninami.
Průzkum více než 1000 lidí, který provedl letecký pronájem letounů Stratos Jet Charters Inc., také zjistil, že mladší cestovatelé jsou s větší pravděpodobností v rozporu s pravidly.
Z respondentů, kteří vědomě připustili, že se snaží létat s něčím, co TSA zakázala, bylo 19,7 % tisíciletí ve srovnání s méně než 15 % respondentů, kteří byli členy Generace X.
Nejčastějšími předměty, které záměrně míjeli agenti TSA, byly potraviny a tekutiny.
Více než 3 % vědomě připustilo, že v letadle převáží roubované předměty, zatímco 2,2 % respondentek a 3,7 % dotázaných mužů rovněž uznalo úmyslné přepravování zakázaných drog do letadla.
Společnost říkala, že si prohlíží cestující po celé zemi, aby zjistili, kolik jich omylem přivedlo kontraband přes letištní bezpečnost a kolik jich to udělalo schválně.
Není žádným překvapením, že lidé, kteří pravděpodobně převážejí kontraband přes bezpečnost - vědomě nebo nevědomě - byli ti, kteří létají nejvíce.
Jak však společnost zdůrazňuje, pokyny TSA jsou poněkud komplikované a matoucí.
Lidé si často nejsou jisti, jaké tekutiny mohou nést nebo kolik z nich.
Není tedy překvapením, že největší množství věcí, které TSA zabavila, jsou zakázané kapaliny.
Lidé si chvíli mysleli, že by TSA mohla nakládat s knihami jako s kontrabandem.
Liquidy jsou povoleny na vnitrostátních linkách, ale ne na mezinárodních.
Náčelník EPA Pruitt Backtracks on Delaying Obama-Era Rules to Reduce Emissions
Jednoho dne poté, co byl žalován 15 státy, šéf Agentury pro ochranu životního prostředí Scott Pruitt obrátil své dřívější rozhodnutí odložit provádění pravidel Obamovy éry, která snižují emise znečišťujících látek způsobujících kouř.
Pruitt tuto změnu představil jako svou agenturu, která reaguje více než předchozí správní orgány na potřeby státních regulačních orgánů v oblasti životního prostředí.
Nezmínil se o právní výzvě podané proti jeho dřívějšímu postavení u federálního odvolacího soudu.
Jedná se o termín 1. října, kdy státy začnou splňovat normy pro přízemní ozon z roku 2015.
Pruitt v červnu oznámil, že odloží dodržování předpisů o jeden rok, aby své agentuře poskytl více času na studium plánu a zabránil „zasahování do místních rozhodnutí nebo narušení hospodářského růstu“.
Pruitt, který byl generálním prokurátorem Oklahomy před svým jmenováním prezidentem Donaldem Trumpem, již dlouho slouží jako spolehlivý oponent přísnějších předpisů v oblasti životního prostředí.
Od příjezdu do Washingtonu se Pruitt opakovaně stěhoval do blokování nebo oddálení předpisů, proti nimž se staví chemický a fosilní průmysl.
Střední náhlý zvrat je poslední právní překážka pro Pruittův regulační program navracení.
Minulý měsíc federální odvolací soud ve Washingtonu rozhodl, že administrátor EPA překročil svou pravomoc tím, že se pokusil odložit provádění Obamovy vlády, která vyžaduje, aby ropné a plynárenské společnosti monitorovaly a snižovaly úniky metanu.
Ve svém prohlášení vydaném ve středu večer Pruitt navrhl, aby jeho postoj k normám ozónu pouze posílil závazek EPA spolupracovat se státy prostřednictvím komplexního procesu plnění nových norem včas.
"Podle předchozích správních orgánů by EPA často nesplnila lhůty pro určení, a pak by čekala, až bude žalována aktivistickými skupinami a dalšími, a dohodla se na dohodě o stanovení harmonogramů pro jmenování," řekl Pruitt, který ve svém předchozím zaměstnání zažaloval EPA více než tucetkrát.
"Nevěříme na regulaci prostřednictvím soudního řízení a přijímáme lhůty vážně.
Také bereme zákon a autoritu, kterou nám dává vážně."
Prohlášení EPA nicméně uvedlo, že Pruitt může v určitém okamžiku opět použít svůj „odkladný orgán a všechny ostatní orgány, které jsou právně dostupné“, aby zajistil, že předpisy „jsou založeny na řádné politice a nejlepších dostupných informacích“.
Republikáni v Kongresu prosazují širší přepracování pravidel ozónu.
Návrh zákona, který byl schválen minulý měsíc, se snaží zdržet provádění pravidel z roku 2015 nejméně osm let.
Toto opatření ještě nebylo předloženo k hlasování v Senátu.
Generální prokurátor New York Eric Schneiderman, který vedl koalici států, které tento týden zažalovaly EPA, uvedl, že skupina má v úmyslu udržet právní tlak.
"Revize EPA - po našich žalobách - je důležitou výhrou pro zdraví a bezpečnost těch 6,7 milionů New Yorkerů a více než 115 milionů Američanů přímo ovlivněných smogem, který se dostane do jejich komunit," řekl Schneiderman.
New York se připojil k případu Kalifornie, Connecticut, Delaware, Illinois, Iowa, Maine, Massachusetts, Minnesota, New Mexico, Oregon, Pennsylvania, Rhode Island, Vermont a Washington a District of Columbia.
Pozemní ozon vzniká, když společné znečišťující látky emitované auty, elektrárnami, rafinériemi ropy, chemickými rostlinami a dalšími zdroji reagují v atmosféře na sluneční světlo.
Výsledný smog může způsobit vážné problémy s dýcháním u citlivých skupin lidí, což každoročně přispívá k tisícům předčasných úmrtí.
Obhájci veřejného zdraví a ekologové povzbudili Pruittovu překvapivou změnu samozřejmě.
"Znepokojuje mě, jak moc to trvalo, než se tenhle nesmysl dostal od toho, kdo má na starosti ochranu vzduchu, který dýcháme," řekla Lori Ann Burdová z Centra pro biologickou rozmanitost.
"Musíme pokračovat v boji proti ideologické výpravě Trumpovy administrativy, abychom se mohli podbízet znečišťovatelům a zvláštním zájmům."
Trump zatlačil Mexiko na platbu za pohraniční stěnu podle přepisů telefonních hovorů.
Přepisy telefonních hovorů mezi americkým prezidentem Donaldem Trumpem a vedoucími představiteli Mexika a Austrálie byly zveřejněny Washingtonskou poštou.
27. ledna v telefonním hovoru s mexickým prezidentem Enriquem Penou Nietem ho Trump vyzval, aby přestal veřejně tvrdit, že za navrhovanou pohraniční zeď nezaplatí.
Americký prezident mu vyčítal, že veřejně odsoudil zeď a údajně mu řekl: "To nemůžete říct tisku."
Trump zahájil svou prezidentskou kampaň na slib postavit zeď podél jižní hranice USA a slíbil, že Mexiko za projekt zaplatí.
Přepisy jeho prvního hovoru s australským premiérem Malcolmem Turnbullem byly také zveřejněny a odhalily napjatou výměnu.
Pan Trump řekl panu Turnbullovi, že dohoda o tom, že USA přijmou uprchlíky mířící do Austrálie, je "směšná", "prohnilá" a "hloupá," trval na tom, že dohoda, zprostředkovaná Obamovou administrativou, z něj bude vypadat jako "fet" poté, co navrhne zákaz znovuusídlování uprchlíků v USA.
Pan Trump ukončil hovor poté, co řekl panu Turnbullovi: "Tohle je ten nejnepříjemnější hovor na celý den."
Moore's Ford Massacre: Activists Reenact Racist Lynching jako Call for Justice
Ford Mercury v roce 1948 prošel skupinou diváků ve venkovském Monroe v Georgii a zamumlal směrem k malému mostu Moore's Ford Bridge.
Před autem, které mělo čtyři černé pasažéry a bílý řidič, se na můstek mohla dostat skupina bílých mužů se zbraněmi, kteří mu zablokovali cestu.
Vůdce davu - muž středního věku v pruhovaném obleku - si dlouze natáhl doutník a zadíval se předním sklem.
Uvnitř se obyvatelé potáceli strachem.
"Chceme toho N-r Rogera!" vyštěkl muž.
"Dostaňte ho z auta!"
Ticho se rozlehly výkřiky, když z předního sedadla spolujezdce vytáhli mladého černocha.
Naštěstí tato příšerná scéna, která se odehrála 22. července, je jen rekonstrukcí.
Ale když je kolem krku "Rogera" přehozena oprátka, téměř všichni v publiku vydechli velmi reálně.
Od roku 2005 se aktivisté za občanská práva vrátili na Moore's Ford Bridge, aby znovu vytvořili noc, kdy dva černošské páry - Roger a Dorothy Malcom, a George a Mae Murray Dorsey - byly lynčovány Ku Klux Klanem v roce 1946.
Nikdo z těch vražd nikdy nebyl obviněn.
"Myšlenkou je, že po všechny ty roky nebyl zatčen jediný člověk - i když je vidíme v našich komunitách; i když víme, kdo to je," řekl Tyrone Brooks, který pomáhá zorganizovat znovuustavení.
"Je to skvrna na historii, ale je to zátěž pro naše duše."
Brooks je 71-letý bývalý gruzínský kongresman a aktivista za celoživotní občanská práva.
Pro něj slouží znovuustavení jako dramatická výzva k akci a každoroční připomínka Monroeovy komunity, že nespravedlnost nebyla nikdy napravena.
"Chceme obžalobu, chceme uzavření, chceme uzdravení, chceme usmíření, ale nejdřív musíme mít spravedlnost," řekl.
"Nemůžeme se dostat k uzdravení a usmíření, dokud nedostaneme spravedlnost."
Koroner položí prostěradlo na tělo jedné z obětí měsíčního Ford lynčování 27. července 1946.
Podle záznamů FBI z NBC News bylo při lynčování podezřelých více než 50 mužů z Monroe a okolních okresů.
Ale nikdo nebyl nikdy stíhán.
I když podezřelí zůstali po celá desetiletí na svobodě, aktivisté za občanská práva tvrdí, že dvě motivace pro lynčování byly vždy dobře známé po celém městě: politika a sex.
V dubnu 1946, rozhodnutí Nejvyššího soudu umožnilo černochům v Gruzii, aby poprvé v průběhu prvního závodu později v létě.
Zhruba ve stejnou dobu voleb, podle FBI, černý žralok Roger Malcom bodl Barnetta Hestera, bílého majitele půdy, během boje - zřejmě kvůli ženě.
Brooks říkal, že Hester spala s Malcomovou ženou Dorothy a že dítě, které nosila, nebylo jejího manžela.
25. července 1946 zaplatila Loy Harrisonová, prominentní bílá majitelka půdy, 600 dolarů na kauci Malcoma z vězení, podle FBI.
Doprovázela ho Dorothy a jejich bratranci, Mae Murray a George Dorsey.
Ale když odjížděli z vězení, když se přiblížili k Moorovu Fordovu mostu, obklopil auto lynčový dav.
"Jak se ukázalo, byl to Harrison, kdo ty vraždy zorganizoval a nařídil," uzavírá jedna zpráva FBI.
"Je také zřejmé, že došlo ke spiknutí mezi státním a místním donucovacím sborem, který se nejen účastnil vražd, zbavil se důkazů a zatajil totožnost svědků."
Brooks to řekl stručněji.
"Byl to masakr hlasovacích práv," řekl.
"Všichni byli zabiti, aby poslali zprávu černochům v této komunitě: "Pokud se zaregistrujete a pokud budete hlasovat, stane se vám tohle."
Téměř deset let řídí Cassandra Greenová každoroční rekonstrukci lynčování mostu Fordu Moore.
Její výkon je grafický, svíravý a zaražený do jakéhosi hlubokého rasismu, o kterém by mnozí rádi věřili, že už v Americe neexistuje.
Je těžké se dívat a ještě hůř se dívat jinam, ale Greene říkal, že o to jde.
"Nechceme mluvit o tom lynčování, protože nás to nutí čelit ošklivosti v nás všech," řekla.
"Ale nemůžu s tebou navázat vztah, jestli mě neuslyšíš nebo neuslyšíš, čím jsem si prošel."
Zkoušky na letošní produkci začaly v červnu a první den se téměř 30 herců - tucet bílých a zbytek černých - nacpalo do místnosti a naslouchalo, když Greene spustil do dobře nacvičeného přehledu hry.
Wade Marbaugh působí jako Greenův spolurežisér.
Hraje roli šéfa Klansmana už roky, ale říkal, že role nikdy nebude jednodušší.
"Cítím se špinavě, protože tohle nejsem já," řekl Marbaugh.
"Ale myslím, že je velmi důležité, abychom tuto historii udrželi naživu, protože se k těm časům nechceme vrátit."
Na druhé straně místnosti si herci Darrius Bradshaw a Nick Rascona, kteří hrají Roger Malcom a Barnett Hester, nacvičovali své linie.
Hra začíná tím, že Malcom křičí a strká Hestera do hlavy, že spí se svou ženou Dorothy.
"Řekl jsem --- a, vypadni z mého pozemku!"
Rascona střílí.
Je tu rytmus.
A pak se všichni (alespoň všichni černí herci) rozesmáli.
Greene se směje nejhůř.
"Cože?" zeptala se Rascona.
Je vyděšený, zmatený.
Byla jsem moc tvrdá?
"Ne," zasmál se Greene.
"Já si prostě nemyslím, že běloši tenkrát řekli "n - a."
"Jo," odsekl jeden z ostatních černošských členů.
"Musíš se trefit do tvrdého R."
A právě tak se energie v místnosti mění; pocit přátelství nahrazuje nepohodlí.
Každý je zasvěcen tomu, aby to napravil, a to nejen kvůli hře, ale také kvůli vzpomínce na čtyři zabité lidi.
Scéna začíná znovu.
Tentokrát, když Rascona řekne N-slovo, je to ostré a důrazné.
Nikdo se nesměje.
Rekonstrukce končí prudce a rychle.
Jsou tu výkřiky, střelba a pak ticho.
Žena oblečená v pohřebním černém, stojí nad herci a předvádí smutnou eulogii Billie Holiday, "Divné ovoce."
Její hlas se rozléhá na každé jiné slovo.
Před sto yardy jim skupina asi čtyř tuctů diváků setře pot a slzy z očí.
Publikum je téměř rovnoměrně rozděleno mezi černou a bílou.
Jeden pár cestoval z Ithacy v New Yorku, aby viděl představení, mnoho z nich je hned po cestě.
Všichni už téměř osm hodin tlumí gruzínskou tísnivou vlhkost, když je Brooks vede na pouti na hroby Malcomů a Dorseysů.
Až do této chvíle, vraždy zůstaly anekdotou, ale teď, když stojíme na stejné zemi, kde se odehrávaly lynčování, se vzduch cítí strašidelný.
Když se poslední tóny písně rozplynou, Greene zve dav, aby se přiblížil a prohlédl si těla.
Děti se krčí za hlavami, berou si falešnou krev a nehybná těla a šeptají si navzájem.
"Ve skutečnosti nejsou mrtví," zamumlá jeden malý chlapec, jako by si to chtěl připomenout.
Po pár minutách děkuje Greene davu a najednou je po všem.
Herci odhodí lynčovací lano a setřou slzy.
Bradshaw objímá Marbaugha, muže v obleku, který hrál na šéfa Klansmana.
Nick Rascona objímá dva ze svých kaskadérů a pak se rozpláče v náručí; citová daň z představení se mu konečně dostává.
"To je v pořádku," zašeptá jedna z žen.
"Víme, že to není to, co máš v srdci.
Udělal jsi to z nějakého důvodu."
Později si diváci sednou na večeři s herci.
U jednoho stolu si bílí pár z Atlanty živě povídá o rekonstrukci s černým párem, které právě potkali.
Denise Duplinski se snažila najít slova, jak se její výkon cítil.
"Těžko slyším ta hrozná slova a činy... z lidí, kteří vypadají jako vy a kteří to dělají, protože vypadají jako vy," řekla.
"To, co mi opravdu dělá, mě nutí myslet si, že lynčování stále probíhá," dodala, "právě se jim říká policejní střelba."
Tyrone Brooks naproti němu sedí u stolu, jedí a připomíná občanská práva.
Říkal, že už začal plánovat příští rok.
"Rekonstrukce je inspirující způsobem, protože popisuje hrůzu z toho, co jsme prožili, ale je to také vyučovací moment," řekl.
"Je to jako, když se z toho nepoučíš, může se to stát znovu.
Ti, kteří si nestudují svou historii, ti, kteří neznají svou historii, jsou odsouzeni ji opakovat."
Pearson snižuje dalších 3000 pracovních míst, snižuje dividendu na oživení podnikání.
Britská vzdělávací skupina Pearson v pátek prohlásila, že sníží dalších 3 000 pracovních míst a sníží svou mezitímní dividendu o 72 %, jelikož zahájila další restrukturalizační program, aby se vypořádala s tlaky, jimž čelí její podnikání.
Snižování pracovních míst, o němž řekl šéf vlády John Fallon, se většinou opozdí v roce 2018 a začátkem roku 2019, je kromě 4000 rolí ztracených v jeho předchozí restrukturalizaci.
Pearson v květnu oznámil plán na snížení nákladů o dalších 300 milionů liber (394 milionů amerických dolarů) ve třetím programu snižování nákladů, aby se pokusil oživit podnik zasažený rychlým přesunem k digitálnímu učení.
Společnost, která minulý měsíc souhlasila s prodejem svého podílu v Penguin Random House partnerovi Bertelsmannovi, uvedla, že její výhled na rok se nezměnil poté, co ohlásila zvýšení základního prodeje o 1 % v první polovině na 2,05 miliardy liber.
Kabul konvoj útok: Nato voják zabit při sebevražedném výbuchu
Úředníci říkají, že sebevražedný atentátník napadl vojenský konvoj v afghánském hlavním městě Kábulu, zabil vojáka Nata a zranil několik dalších.
Pět vojáků a tlumočník byli zraněni, řekl Nato prohlášení.
Nepotvrzené místní zprávy říkají, že při incidentu v městské čtvrti Qarabagh zemřeli také tři civilisté.
Bombardování je poslední násilí, které tento měsíc postihlo Afghánistán - v úterý bylo zabito více než 30 lidí při mešitním výbuchu v Heratu.
V pondělí zabil sebevražedný atentátník dva lidi poblíž irácké ambasády v Kábulu.
Natovo prohlášení říká, že k výbuchu došlo ve čtvrtek večer, když byla společná hlídka s afghánskou armádou napadena "improvizovaným výbušným zařízením neseným personálem".
Prohlášení uvádělo, že všichni zranění jsou ve stabilním stavu a jsou léčeni v americké vojenské nemocnici na letišti v Bagramu.
Podle korespondentů je rostoucí síla Talibanu a skupiny známé jako Islámský stát (IS) v Katarabaghu hlavním zdrojem obav Natových sil sídlících v nedalekém Bagramu.
Podle Organizace spojených národů zažil Afghánistán v první polovině roku 2017 nejméně 1 662 civilních úmrtí, přičemž přibližně 20 % z nich bylo v hlavním městě.
Na konci července, sebevražedná bomba zabila nejméně 30 lidí v převážně šíitské čtvrti Kabul.
Tálibán řekl, že ten útok provedli.
Dne 31. května zabilo obrovské bombardování v centru města více než 150 lidí, nejsmrtelnější vojenský útok v zemi od chvíle, kdy americké síly v roce 2001 zbavily Taliban moci.
Násilí podtrhuje nejistou bezpečnostní situaci v Afghánistánu, neboť americký prezident Donald Trump zvažuje, zda zvýšit počet amerických vojáků, kteří pomáhají armádě a policii v zemi.
Podle korespondentů sebevražedné atentáty v Kábulu v posledních týdnech také způsobily krizi důvěry veřejnosti ve vládu, její politiku a zejména pověst prezidenta Ashrafa Ghaniho.
EPA zruší rozhodnutí o odložení pravidla o smogu po soudním řízení.
Agentura pro ochranu životního prostředí USA zrušila rozhodnutí odložit pravidlo Obamovy éry, podle kterého státy musí omezit emise způsobující kouř, a to jednoho dne poté, co 15 států zažalovalo agenturu o přesun.
EPA oznámila rozhodnutí pokračovat ve středu v tzv. Ozonových označeních z roku 2015, přičemž uvedla, že se agentura zavázala spolupracovat se státy.
"Věříme v dialog s našimi státními partnery a reagujeme na ně," uvedl ve svém prohlášení šéf EPA Scott Pruitt.
Pruitt v červnu oznámil záměr EPA odložit označení ozónu, v němž se v některých částech země měří stávající znečištění kouřem, aby se určilo, kde je třeba provést škrty, aby bylo dosaženo přísnějších norem kvality ovzduší, a to do jednoho roku až do října 2018.
V úterý podala skupina patnácti převážně demokratických států spolu s District of Columbia žalobu, v níž prohlásila, že úsilí je nezákonné.
Správa prezidenta Donalda Trumpa se snaží zvrátit širokou škálu environmentálních předpisů uložených bývalým prezidentem Barackem Obamou v rámci širší agendy, o níž Trump říká, že je zaměřen na stimulaci hospodářského růstu.
Úsilí však vyvolalo nátlak demokratických a konzervačních skupin, které se obávají dopadu větších emisí na veřejné zdraví.
Na internetových stránkách EPA se uvádí, že dýchací vzduch obsahující ozon „může snížit funkci plic a zvýšit příznaky dýchání“, jako je astma.
Mikey Garcia a Vasyl Lomachenko se poprvé setkat, diskutovat o možném showdown
Vasyl Lomachenko a Mikey Garcia, kteří by měli být na kolizním kurzu na jevišti nejpřesvědčivější boxerský zápas pod 147 liber v blízké budoucnosti, se setkali poprvé ve čtvrtek.
Byli v oddělených pokojích v kancelářích ESPN v Los Angeles, dokud Garcia, neporažený mistr Světové boxerské rady lehké váhy, nešla chodbou pozdravit Lomachenka, mistra Světové boxerské organizace.
Po Garciově vítězství jednomyslným rozhodnutím nad bývalým čtyřčlenným světovým šampiónem Adrienem Bronerem v sobotu na Showtime jsou oba bojovníci členy žebříčku pěti liber za libru.
Garcia natáhl pravou ruku a řekl: "Jak se máš, šampióne?
Hodně štěstí."
Lomachenko brání svůj pás proti Miguelu Marriagovi v sobotu večer v 7 na ESPN.
Jak dvojice představovala pro fotografie, manažer Lomachenko Egis Klimas si všiml, že potenciální showdown mezi stíhačkami by byl "perfektní velikost".
"Jsem bývalá váha peří," připomněla Garciová.
"Přestěhoval jsem se k Bronerovi o 140 liber, ale nejsem tak velký.
Jsem malý na 140.
Chci se dostat na lehkou váhu.
A musí se posunout na lehkou váhu [135 liber] a pak se budeme hádat.
To je to, o co fanoušci žádají.
Dáme jim to."
Lomachenko souhlasil.
"Box potřebuje tenhle boj."
Klimas se ptal, jestli by to mělo být na pay-per-view, součást strategie, kterou musí mít Lomachenko boj 135-librový debut zápas o rok později v tomto roce, aby nastavit datum příští léto s Garcia (37-0, 30 knockoutů), který má také zájem bojovat s Jorge Linares-Luke Campbell vítěz po jejich září 23 lehký zápas o titul na fóru.
"Tento boj by mohl být placen za každou cenu, protože se na to všichni fanoušci ptali," řekla Garcia a později vyjádřila otevřenost k boji na jakékoli síti, která nabízí nejlepší finanční balíček.
"My jsme hlavní jména.
Žádný jiný název nemůže vyvolat takovou pozornost.
Kdykoliv jsou připraveni..."
Garcia řekl, že si váží Lomachenka jako "ohromného bojovníka" a může se zúčastnit sobotního zápasu.
Ale Lomachenko se odmlčel na velkolepou chválu za Garciu a řekl, že si myslí, že trojnásobný šampion z Riverside vypadá "velmi pomalý, promiňte Mikey... chtěl jste knockout."
Garciová říkala, že se soustředí na to, aby ukázala sílu úderu, a pak krabici.
Oba říkali, že mohou cítit budovu hybnosti pro svůj vlastní zápas.
"Tohle je boj, který se má uskutečnit.
Žádný jiný boj nevytváří tolik pozornosti a bzučení.
Jsem víc než ráda, že na tom pracuju," řekla Garcia.
Lomachenko řekl: "Čekal jsem na nejlepší stíhačky a tohle je Mikey.
Bude to velký boj."
Byly zveřejněny nové výsledky švédských testů na posouzení věku v oblasti azylu
Nejnovější výsledky testů žadatelů o azyl ve Švédsku, které byly podrobeny nové metodě lékařského posouzení jejich věku, ukazují, že více než 80 % testovaných bylo hodnoceno jako starší 18 let, ale ne každý má víru v jejich přesnost.
Švédská národní forenzní agentura pro léčivé přípravky (Rättsmedicinalverket) začala provádět testy již dříve.
Jsou navrženy tak, aby posouzení věku v průběhu azylového řízení bylo přesnější poté, co byla švédská migrační agentura (Migrationsverket) kritizována za nedostatky při posuzování správného věku některých uprchlíků, kteří tvrdí, že jsou nezletilí.
Migrationsverket zaslal 6 880 případů, které mají být testovány, a forenzní agentura pro léčivé přípravky nyní zveřejnila výsledky celkem 2 481 testů z období od poloviny března do 31. července 2017.
Osmdesát procent (2002) bylo hodnoceno jako 18 nebo více, zatímco v dalších 25 případech forenzní agentura usoudila, že toto téma je "možná 18 nebo více".
Ve 432 případech se dospělo k závěru, že osoba je „možná mladší 18 let“.
Zkoušky se provádějí pouze v případech, kdy je dotčen věk osoby.
Podle Johana Göranssona z Forensic Medicine Agency jsou výsledky v souladu s předchozími měsíci.
"Nevidíme žádný velký rozdíl ve statistikách z předchozích měsíců, čísla jsou docela konzistentní," řekl Místní.
Vysoký podíl případů považovaných za více než 18 nemusí nutně znamenat, že žadatel o azyl lhal o jejich věku.
V květnu agentura zveřejnila výsledky 581 testů a uvedla, že existuje 442 případů, které "naznačují, že vyšetřovaná osoba je 18 let nebo starší".
Když noviny Svenska Dagbladet zkoumaly 581 zveřejněných výsledků, zjistilo však, že ve 243 případech osoba otevřeně prohlásila, že letos je 18.
V některých čtvrtletích byla kritizována i metoda hodnocení věku, která spočívá v rentgenovém snímání zubů moudrosti a MRI skenování kolenních kloubů, poté, co je zubaři a radiologové analyzují.
Jedním z skeptických je Karolinský institut endokrinolog Claude Marcus, jehož práce zahrnuje posouzení biologické zralosti lidí, aby zjistili, zda prošli pubertou dříve nebo později než obvykle.
"Měl jsem důvod se nad tím zamyslet a nemyslím si, že by se mělo použít takové měření.
Soudit biologický věk tímto způsobem je velmi nejisté.
Když to nedokážeme říct jistě, neměli bychom předstírat, že můžeme," řekl novinářské policii.
Göransson forenzní agentury pro léčivé přípravky však obhajoval přesnost testů: "Obecně lze říci, že riziko nesprávného posouzení dospělého dítěte je malé.
Největší riziko je, že člověk je pod 18, a v tom případě je to asi 10 procent."
Guvernér Západní Virginie oznamuje, že mění párty.
Demokratický guvernér Západní Virginie, Jim Justice, oznámil ve čtvrtek večer na shromáždění s prezidentem Trumpem, že mění strany.
"Ať se ti to líbí nebo ne, demokraté ode mě odešli," řekl Gov.
"Dnes vám s mnoha modlitbami a spoustou přemýšlení povím... dnes vám jako Západní Virginci řeknu, že vám už nemohu pomoci být demokratickým guvernérem."
Shromáždění vybuchlo radostí.
"Takže zítra změním svou registraci na republikány," dodala spravedlnost.
"Jako trenér bych vám řekl, že je čas zahrát další hru."
Pan Trump slíbil velké oznámení na shromáždění Západní Virginie.
Pan Trump vyhrál Západní Virginii o 42 bodů a Spravedlnost nepodpořila demokratického kandidáta Hillary Clintonovou.
Spravedlnost, která je podle Forbese jediným miliardářem ve státě, byla zvolena v roce 2016.
Forbes konstatuje, že vlastní uhelné doly v pěti státech a zdědil od svého otce uhelný podnik.
Má hodnotu asi 1,59 miliardy dolarů.
Mezitím Republikánský národní výbor zveřejnil ve čtvrtek večer prohlášení, v němž se píše, že „změna strany guvernéra spravedlnosti je další rána pro demokratickou stranu, která by raději bránila, než aby pracovala na tom, aby byla naše země opět skvělá.“
"S pouhými patnácti guvernéry a kontrolou nejtěžších státních zákonodárných sborů v historii je prohlášení guvernéra spravedlnosti jen posledním odmítnutím strany, která je bez olova a není schopna najít pozitivní, sjednocující zprávu," řekla předsedkyně RNC Ronna McDanielová v prohlášení CBS News.
Coe chválí "upřímnou" ruskou omluvu za dopingový skandál
Šéf globální atletiky Sebastian Coe ocenil, co ve čtvrtek označil za upřímnou omluvu Ruska za skandál s dopingem, ale znovu zopakoval, že to není ta pravá chvíle, kdy by se země měla vrátit do sportu.
Ruský atletický šéf Dmitrij Shylakhtin řekl kongresu IAAF, který se konal v předvečer mistrovství světa v atletice, že zákaz jeho země od sportu je správný a že je odhodlán bojovat proti dopingu.
Řekl, že se omlouvá všem sportovcům, kteří měli na soutěžích ukradené zlaté a stříbrné medaile.
Navzdory jeho připomínkám Kongres IAAF hlasoval pro zachování zákazu, který byl uložen v listopadu 2015 poté, co zpráva Světové antidopingové agentury (WADA) našla v Rusku důkazy o dopingu sponzorovaném státem.
"Myslel jsem, že je to dnes velmi upřímná reakce, velmi upřímná prezentace," řekl prezident IAAF Coe reportérům.
"Celá Rada a celý kongres byli potěšeni... že se Ruská federace uznala, že si prošli pěkně krutými časy a dělají vše, co je v jejich silách, aby se ujistili, že Federace bude obnovena."
Coe řekl, že je také "potěšen", že Rusko přijalo kritéria pro jeho znovuzavedení.
"Myslím, že to byl velmi konstruktivní den a myslím, že je dosaženo pokroku, ale kongres podporuje doporučení pracovní skupiny, že to nebyla ta pravá chvíle na znovuzavedení Ruska," řekl Coe.
"Musíme v příštích několika měsících udělat všechno, abychom tuto situaci normalizovali.
Hlavní zásadou bylo, že jsme vždy chtěli oddělit čisté sportovce od zkaženého systému," dodal.
Devatenáct ruských atletů bude soutěžit jako neutrál na mistrovství světa v atletice, které začíná v pátek v Londýně a splní přísná kritéria IAAF.
Vedoucí pracovní skupiny IAAF Rune Andersen v pondělí uvedl, že Rusko musí ještě splnit několik kritérií pro obnovení.
Drogové testy byly stále nedostatečné a zakázané trenéry stále fungují volně, sdělil reportérům v Londýně po prezentaci Radě IAAF.
Jak finanční pravidla fotbalu ovlivňují Neymarův přesun do Paříže
Pravidla, jejichž cílem je zabránit neomezeným výdajům evropských fotbalových klubů, nenaruší světový rekord Neymaru z Barcelony Španělska na Paříž-Saint Germain Francie.
Jakékoliv důsledky budou dále klesat na Paříž Saint-Germain z UEFA, řídící orgán dohlížející na evropskou hru, která má pravomoc zakázat týmy z prestižního turnaje Ligy mistrů.
Pravidla finanční fair Play, která byla zahájena UEFA v roce 2011, znamenají, že PSG bude nakonec muset prokázat, že Neymar převod byl financován, aniž by utrpěl obrovské ztráty.
V Barceloně bylo zaplaceno 222 milionů eur (262 milionů dolarů) jen proto, aby si Brazilce odkoupil ze své smlouvy a Neymar bude mít plat, který se bude pohybovat na desítky milionů dolarů ročně.
Zde jsou některé finanční aspekty Neymarova stěhování do Francie.
PSG může určitě propíchnout peníze, aby podepsala Neymara a přidala ho do galaxie jiných hvězd, vzhledem k tomu, že tým financuje z energeticky bohaté vládnoucí rodiny Kataru.
Kluby mohou těžce utrácet za nabývání hráčů, ale musí vyvážit, že s legitimními zdroji příjmů, což jim umožňuje přistupovat k přestávkám i na jejich fotbalové podnikání.
FFP byl navržen Michelem Platinim po jeho zvolení prezidentem UEFA v roce 2007.
Bývalý francouzský hráč se domníval, že kluby, které při výkonu svého úspěchu vedly k obrovským dluhům, účinně podváděly a riskovaly zkázu, pokud banky nebo vlastníci svou podporu stáhli.
V roce 2011 se FFFP zaměřila na dluhy klubů a místo toho sledovala jejich ztráty.
Změna znamenala, že obchodní model Roman Abramovich, který byl původně použit v Chelsea v roce 2003 - koupit klub s potenciálem, a pak těžce utrácet za zlepšení družstva a vybudovat globální značku - se stal tvrdším návrhem.
Během stávajícího tříletého posuzovacího období FFP, které trvá do roku 2018, mohou kluby utrpět ztráty ve výši 30 milionů eur.
A přestože byl Platini v roce 2015 v hanbě z prezidentského úřadu, jeho nástupce UEFA Aleksander Ceferin je stále odhodlán odradit nadměrné výdaje.
"FFP určitě není mrtvý a my zajisté posílí pravidla, která budou pokračovat," řekla minulý týden Andrea Traverso, která dohlíží na FFP v UEFA.
I když PSG zaplatí Neymarovu doložku o odkupu jednorázovou částkou, může částku pro účetní účely rozdělit na dobu trvání jeho smlouvy.
Neymar podepsal pětiletou dohodu, takže poplatek za převod by mohl být vykázán jako 44,4 milionu EUR v roční účetní závěrce za příštích pět let.
První vlna sankcí FFP v roce 2014 viděla PSG spolu s Abu Dhabi-vlastněným Manchester City, zasažena nejtěžšími sankcemi.
PSG dostal pokutu 60 milionů eur (pak 82 milionů dolarů), která byla později snížena na 20 milionů eur - a nařídil omezit své týmy Ligy mistrů na 21 hráčů pro sezónu 2014-15 místo normálních 25.
UEFA hledá kluby, které by se mohly pokusit přehlédnout své finanční regulátory tím, že nafukují své příjmy prostřednictvím společností spojených s majiteli klubu.
Zatímco společnost Qatari by mohla sponzorovat PSG, pokud by hodnota sponzorství byla považována za překročení standardních tržních sazeb, UEFA by jí neumožnila počítat jako legitimní příjem.
To se stalo v roce 2014, kdy UEFA rozhodla, že hodnota sponzorství Katarského úřadu cestovního ruchu PSG byla nadhodnocena.
Bylo oznámeno, že část zisku z PSG v Neymaru by mohla pocházet z plateb z organizačního výboru Světového poháru v Kataru v roce 2022.
PSG a Katar 2022 však popřely, že se Neymar stane velvyslancem Světového poháru a takový manévr by bylo pro regulátory UEFA snadné odhalit.
Minulé sankce uvalené na PSG znamenají, že UEFA bude ještě pozornější při pokusu o obcházení pravidel.
UEFA nebyla v předkupních diskusích s PSG o Neymarově přesunu, lidé, kteří tuto situaci znali, říkali ve čtvrtek.
Mluvili s Associated Press pod podmínkou anonymity, protože nebyli oprávněni diskutovat o situaci PSG.
Poslední zveřejněná účetní závěrka ukazuje, že PSG dosáhla v letech 2015–2015 zisku více než 10 milionů EUR z obratu 542,4 milionu EUR.
Účty za poslední rozpočtový rok se ještě nezveřejňují.
PSG očekává, že Neymar dorazí na sponzorské obchody, zboží a prodej dresů.
Klub očekává, že obrat vzroste alespoň o 30 procent na zadní straně podpisu.
Španělská liga se zjevně podráždila tím, že viděla odcházet jednoho z největších fotbalových hráčů, a pokusila se pošpinit Neymarův pohyb, přičemž tvrdila, že PSG poruší FFP.
"Je to jasný případ "finanční dopingu" s klubem a státem," řekl prezident La Liga Javier Tebas španělským novinám AS a odkázal na nejvyšší vlastnictví PSG v Kataru.
Arsenal manažer Arsene Wenger, jehož klub vlastní americký sportovní magnát, sdílí výhrady La Liga ohledně státního financování klubu.
"Je to důsledek vlastních lodí a to za posledních 15 let úplně změnilo celou krajinu fotbalu," řekl Wenger ve čtvrtek.
"Jakmile země vlastní klub, všechno je možné.
Je velmi obtížné respektovat finanční fair Play, protože můžete mít různé způsoby nebo různé zájmy pro zemi, aby takový velký hráč reprezentoval zemi."
Nostalgia Goes Niche v "Wet Hot American Summer" a "Soudruh detektiv"
Toto zopakování příběhu je tedy zároveň nostalgické pro slavné časy postav z 80. let; v 90. letech grunge era (kolem doby, kdy mistrové David Wain a Michael Showalter udělali skitch komedii "Stát" pro MTV), a pro sebe - to je pro rok 2001, před jeho hvězdami, jako Elizabeth Banks, Amy Poehler a Paul Rudd, pokračovali ve větších věcech.
Jako kulturní artefakt, je to jak odeslání a ztělesnění naší doby permanentní vzpomínek na Facebooku.
Ale jako franšíza mám pocit, že už není čas.
"První den tábora" fungoval překvapivě dobře, nejen kvůli jeho absurdnímu humoru (obsahoval příběh o původu pro mluvící plechovku zeleniny, kterou napsal H. Jon Benjamin).
Tím, že se zdvojnásobil základní roubík - středověkí herci hrající nadržené děti přicházející věku - to způsobilo nemožnost znovu zachytit poslední část vtipu.
"O deset let později," s dospělými, kteří si teď hrají na dospělé, je méně emocionálně zakořeněný a jeho parodie je rozptýlenější, včetně trhliny na stopkách z 90. let, jako "Ruka, která skáče kolébku."
V jednu chvíli se postava přehrabuje přes Apple Powerbook, některé in-line brusle a "spoustu dalších věcí od roku 1991".
Mnoho základních příběhů je stejné.
Sweet-hearted Coop (pan Showalter), nyní spisovatel, se stále nedostal přes Katie (Marguerite Moreau).
Victor (Ken Marino) ještě neztratil panenství.
A je tu další odporný spiknutí zahrnující Ronalda Reagana (také pana Showaltera), který je nyní provázen Georgem H. W. Bushem (dobře obydlený dojem Michaela Iana Blacka).
Jako vždy, nejlepší částí franšízy jsou vykopávky.
Je to zvláštní zábava vidět věčně mladého pana Rudda, jak si hraje s Mattem Dillonem z "Singles", jehož bývalý velký muž na táboře Andy se teď cítí jako geezer.
Jsou to okamžiky náhodného šílenství, které by mohly tuto franšízu pohánět jako rekurzivní seriál "Sedm nahoru", dokud nedosáhne toho, co předpokládám, logickým závěrem: "Wet Hot American Summer: O dvacet let později", jehož poslední scéna bude mít gang, který uvidí filmovou premiéru "Wet Hot American Summer".
"Soudruh detektiv" na Amazonu, zatím apeluje na jinou značku nostalgie: oživení studené války "Američany", film "Atomic Blonde" a dokonce "GLOW", se svou ikonografií zápasu na východě proti západu.
Komedie, kterou vytvořili Brian Gatewood a Alessandro Tanaka s režisérem Rhysem Thomasem, má za cíl najít televizi: drama rumunského kamaráda a policisty z 80. let 20. století o dvou důstojníkech Bukurešti bojujících za pravdu, ateismus a marxisticko-leninistický způsob.
Hlavní role – tvrdě vařený Gregor a idealistický Iosef – hrají Florin Piersic Jr. a Corneliu Ulici, jejich dialog v angličtině přezdívaný Channing Tatum (také výkonný producent) a Joseph Gordon-Levitt.
Je to skvělý nápad.
Ale není to nic víc než nápad.
Jsou tam nějaké pěkné roubíky (policie tráví čas sledováním šachů v televizi, jak by Američané mohli fotbal).
A seznam slavných hlasových herců - mezi nimi Jenny Slate, Nick Offerman, Mahershala Ali a Chloë Sevigny - vytváří slušnou hru s okamžitým hlasem.
Ale "soudruh detektiv" je tak oddaný verisimilitě zmačkaného propagandistického dramatu - vrah, který má na sobě Reaganovu masku - že to tak často hraje.
V šesti dlouhých epizodách se táhne a komedie není dost rychlá nebo častá.
Upravený do užší délky, "soudruhu detektive" by mohl lépe dodat na jeho agitprop satire, jako když Gregor a Iosef opakovaně navštěvují americkou ambasádu, jejíž hala je vždy obsazena dvěma tlustými muži, kteří vlhnou hromadu hamburgerů.
Zpráva, pro imaginární komunistické publikum, je, že západní kultura může změnit cokoliv v krmivo na vázání.
Fiktivní rumunští tvůrci se nemýlili: dokonce to děláme s vlastní nedávnou historií a jejich.
Bank of England, aby udržela úrokové sazby na 0,25 %
Očekává se, že Bank of England později oznámí, že úrokové sazby zůstanou nezměněny po nedostatečném hospodářském růstu a uvolnění inflace tlumilo spekulace během růstu.
Bank of England varovala, že hospodářský růst zůstane „pomalý“, neboť udržuje úrokové sazby v těsném stlačování rodinných příjmů.
Policisté Výboru pro měnovou politiku banky (MPC) hlasovali 6-2 pro udržení sazeb na 0,25 %, přičemž v tomto měsíci méně členů požadovalo zvýšení, protože nedostatečný hospodářský růst oslabil podporu pro zvýšení.
Ve své čtvrtletní zprávě o inflaci banka snížila prognózy růstu na 1,7 % v roce 2017 a na 1,6 % v roce 2018 a upozornila na pokračující stlačování příjmů domácností, přičemž se očekává, že inflace na podzim ještě vzroste téměř na 3 %.
Dala však najevo, že v příštích několika letech bude zapotřebí zvýšení sazeb, aby se posílila inflace vyvolaná brexitem a že výpůjční náklady se mohou na finančních trzích zvýšit o více, než se očekávalo.
Členové také hlasovali pro stažení části balíčku opatření na podporu mamutí ekonomiky, který byl vypuštěn před rokem v důsledku brexitu.
Bude vyžadovat čas, aby program Termín financování od příštího února nabídl bankám levné financování, i když se nyní předpokládalo, že v rámci programu nabídne o 15 miliard liber více - na 115 miliard liber.
V zápisech z rozhodnutí o sazbách banka uvedla: „V centrální prognóze MPC zůstává hrubý domácí produkt (HDP) v blízké době pomalý, neboť stlačování reálných příjmů domácností nadále zatěžuje spotřebu.“
Pokud jde o sazby, znovu zopakovala, že „některé zpřísnění měnové politiky“ by bylo zapotřebí k ochlazení inflace a „o něco většího“ rozsahu, než očekávají trhy.
Trhy v současné době předpovídají první nárůst ve třetím čtvrtletí příštího roku a další v roce 2020.
Banka však zdůraznila, že jakékoli zvýšení by bylo „postupné“ a „omezené“.
Snížené prognózy růstu banky pro tento rok a další srovnání s 1,9 % a 1,7 % předpokládanými v květnu.
V roce 2018 si zachovala prognózu růstu ve výši 1,8 %.
Sterling po zprávách padl na dolar a euro.
Tato libra klesla o 0,5 % na 1,31 amerických dolarů a klesla o 0,4 % na 1,11 eur.
Rozhodnutí o nezměněném stavu přichází poté, co nedávná neuspokojivá čísla růstu zmírnila rostoucí očekávání růstu, přičemž HDP se ve druhém čtvrtletí zvýšil na 0,3 % z 0,2 % v předchozích třech měsících.
Ve třetím čtvrtletí pravděpodobně růst zůstane na 0,3 %, i když se podle banky na konci roku začne mírně zvyšovat.
Jeho nejnovější zpráva o inflaci nabízela jen malou radost domácnostem, které zasáhla stoupající inflace a mírné zvýšení platů, jak se říká, že stlačení se ještě zhorší, než se to zlepší.
Dodala, že měnová politika „nemůže zabránit“ dopadu na příjmy v příštích několika letech, ale očekává, že se mzdy „výrazně“ vrátí ke konci tříleté prognózy.
Ekonomika je také nastavena na zvýšení poptávky po britském zboží díky slabé librě, která kompenzuje některé nižší spotřebitelské výdaje.
Rozhodnutí přichází rok poté, co byly v srpnu sníženy sazby na 0,25 % po šoku z referenda EU, což zapříčinilo pokles libry.
Banka odhaduje, že bude pravděpodobně trvat čtyři roky, než se plně dostane do cen a hospodářství.
Před konečným rozsudkem banky o sazbách stoupala prudkost, když inflace zvýšila tlak na silně stlačené domácnosti, přičemž tři politici v červenci požadovali zvýšení na 0,5 %.
Inflace se minulý měsíc snížila na 2,6 % z 2,9 % v červnu, i když banka uvedla, že se to očekává a v nadcházejících měsících se opět zvýší.
Banka tvrdila, že překročení ve vztahu k jejímu 2% cíli bylo "zcela" až na slabou libru.
Andrew Montlake, ředitel společnosti Coreco Mortgage Brokers, uvedl: „Vzhledem k nedávnému poklesu swapových sazeb se zdá, že hypoteční trh bude opět konkurenceschopnější, protože věřitelé se dožadují podnikání a hledají konec roku pozitivním způsobem.
Trh vypadá obzvláště dobře pro ty, kteří se možná blíží ke konci svých stávajících smluv, jako re-hypotéky, mnoho s bezúplatnými opcemi, stejně jako nízké sazby, se stává stále populárnější."
NHS předepisovat kontroverzní HIV lék na 10 000
Pacienti budou mít od září po bitvě u High Court o financování léku na NHS přístup k „transformativní“ léčbě HIV.
NHS England oznámila, že zdravotnická služba poskytne předexpoziční profylaxi (PrEP), pilulku užívanou před pohlavím, u níž bylo prokázáno, že snižuje riziko infekce u vysoce rizikových jedinců přibližně o 86 procent, a to prostřednictvím počáteční tříleté studie odhadem 10 000 lidí.
Souhlasila s financováním soudního řízení poté, co odvolací soud loni potvrdil rozhodnutí High Court, podle kterého má NHS pravomoc zaplatit PrEP, přestože tvrdí, že by ho místní orgány měly financovat.
Tento krok, který byl oznámen ve čtvrtek, byl vyhlášen jako "významný nový zásah" od šéfa NHS England Simona Stevense, zatímco National Aids Trust (NAT) to popsal jako "klíčový moment".
Sexuální zdravotní kliniky v Londýně, Brightonu, Manchesteru, Liverpoolu a Sheffieldu budou mezi prvními, kteří začnou psát lidi, a do dubna 2018 se do celé Anglie zapojí více klinik.
Předexpoziční profylaxe (PrEP) je léčba HIV užívaná před pohlavím, aby se snížilo riziko vzniku HIV.
Studie prokázaly, že přípravek PrEP významně snižuje přenos HIV mezi těmi, kteří jsou vystaveni riziku infekce.
Užívání PrEP před pohlavím znamená, že v těle člověka je dost určitých léků, aby se zabránilo infekci HIV.
Tyto léky mohou být užívány každý den nebo jakmile dvě hodiny před pohlavím.
Mezi způsobilé pro léčbu patří gayové nebo bisexuální muži, transgenderoví lidé a pacienti s HIV pozitivními partnery, kteří nejsou úspěšně léčeni.
Klinika určí způsobilé účastníky, kteří souhlasí s hodnocením, včetně mužů, žen, transgenderových osob a osob, které mají partnera, jehož status HIV není známo, že je kontrolován antiretrovirovou léčbou.
Lidé žijící a registrovaní u GP v Anglii budou mít také možnost se přihlásit k potenciální účasti na místní účastnické sexuální klinice.
Program bude stát 10 milionů liber a NHS England podepsala kontrakt na získání drog tento týden po mezinárodním výběrovém řízení.
Cílem studie je posoudit plný potenciál přípravku PrEP shromážděním klinických důkazů o tom, jak je zaměřen, přijímán a prováděn ve velkém měřítku.
Pan Stevens uvedl: „Tento významný nový zásah by měl doplňovat a doplňovat rozsáhlé a stále úspěšnější úsilí o prevenci HIV.
Je to další milník za více než tři desetiletí, který stojí za pokrok v řešení jedné z hlavních zdravotních problémů lidstva."
Debora Gold, hlavní výkonná ředitelka NAT (National Aids Trust), uvedla: „Toto je klíčový okamžik v boji proti HIV.
PrEP, pokud je vhodně zaměřen na osoby, které potřebují a jsou ohroženy, nabízí možnost přeměny anglické epidemie HIV.
Od září budou mít lidé s vysokým rizikem HIV přístup prostřednictvím této NHS-financované studie v Anglii k posílení nového nástroje, který je skutečně individuálně kontrolován a nepodléhá jednání s partnerem, což povede ke zlepšení mnoha, mnoha životů.
Toto oznámení vřele vítáme."
Ian Green, hlavní výkonný ředitel Terrence Higgins Trust, řekl: "Prioritou musí být nyní zajistit, aby byl proces rychle ukončen po celé zemi a aby nikdo, kdo je vystaven riziku HIV, nezůstal pozadu.
Teď, když byl získán lék na prEP, jsme na cestě k ochraně více než 10 000 lidí ohrožených HIV."
Shadow Ministr pro veřejné zdraví Sharon Hodgson řekl: "Začátek prEP procesu je vítán a dlouho opožděn po měsících zpoždění a tažení podpatků vládou.
Důkazy ukazují, jak transformativní může být tento lék součástí našeho přístupu k prevenci HIV a ukončení přenosu této život měnící infekce.
Tento proces nás zavede o krok blíže k plnému pochopení přínosů PrEP.
Nyní je důležité, aby byl tento proces zahájen co nejrychleji po celé zemi, aby chránil jedince, kteří jsou vystaveni HIV, a pomohl nám přiblížit se k ukončení šíření HIV ve společnosti."
Žít vysoký život: mezaninová podlaha a chytré designové triky proměnily tento malý Earls Court byt v prostorný domov
Joanne Leighová, bývalá bankéřka s vášní pro stavbu majetku, v roce 2014 sestoupila z velkého domu v Knightsbridge do bytu Earls Court.
Je to v prvním patře chytré terasy Queen Anne - a je to důkaz nového designu, který Joanne neobalila a neprodala.
"Předtím jsem žil se svým bývalým v Knightsbridge v mnohem větším prostoru," říká Joanne.
"Hledal jsem něco, co by bylo srovnatelné za mou cenu.
Ukázali mi byt v Earls Court a měl stejné vysoké stropy.
Zamiloval jsem se do toho a v ten den jsem dal nabídku."
Od prvního pohledu má byt 1 000 metrů čtverečních kompletní opravu.
Původně jednopokojový objekt s uspořádaným uspořádáním - museli jste projít kuchyní, abyste se dostali do ložnice - Joanne chtěla přidat úložný prostor a mezaninu, aby se co nejvíce z velkorysé výšky stropu.
"Chtěl jsem vysoké stropy, velká okna, hodně světla.
To byl můj požadavek," říká.
Za tímto účelem zaměstnala Erfana Azadiho z Notting Hill-based architektonického a designového studia Duck & Shed k využití 12,5ft stropů a vytvořit domov, který nebyl jen vývoj, ale místo pro Joanne žít.
Strop nebyl dost vysoký na to, aby na sebe přidal dvě místa, takže architektonická výzva byla vytvořit mezaninu, ve které se můžete postavit.
Erfan musel tvořivě přemýšlet, aby ten krátký rozhovor vyřešil.
"Ta ocelárna je docela komplikovaná," vysvětluje.
"Museli jsme zařídit prostory tak, aby se na sebe vrhli, aniž by museli tušit.
Nebylo to jen stavění jednoduché plošiny, ale kroucení ocelí tak, aby byly ve správné výšce pro funkci nahoře nebo dole."
Toto uspořádání umožnilo Erfanovi, aby si na sebe v prostoru opatřil dvě místnosti s plnou výškou - se spoustou dalších dramat.
Pro mezanin, vintage měděné světlo okno z Retrouvius se dívá dolů na okouzlující obývací prostor dole.
Zrcadlený zlatý nábytek, stříbrné přízvuky a retro Serge Mouille osvětlení všechny nastavit styl pro schéma.
Používání zrcadel hraje roli při přidávání divadla, prostoru a světla.
Na obou koncích se zrcadlí krátká chodba, aby se zdála delší.
V kuchyni se zrcadlový splashback cítí jako okno do jiné místnosti.
U vchodu mají zrcadlové jednotky sklad pro všechny Joanneiny příbory a sklenice.
Krása obývacího pokoje je schopna uzavřít kuchyň, když se nepoužívá.
Jídelní kuchyně nejsou nic nového.
Jedinečné na tomhle je, že jsou to výtahové dveře ve stylu garáže.
"Do toho se pustilo trochu inženýrství," vysvětluje Erfan ocelově vyztužených, zkušených MDF dveří.
"Je to protizávaží, takže když zatlačíte dveře nahoru, tak se to opravdu snadno klouže."
Díky chytrému využití prostoru a úložiště získala Joanne dalších 16m2, ložnici navíc a lepší uspořádání.
"Na konci dne je podlahová plocha to, co hodláte prodat - nebo jak je váš majetek oceněn," říká Erfan.
"V základní podobě přijde realitní makléř a provede výpočet podle velikosti podlahy."
Zde se jim podařilo zvětšit podlahový prostor při použití kvalitního materiálu, který dává prostor jeho luxusní okraj.
"Materiály jsou věci, kterých se dotýkáte, a proto pomáhají vytvořit emocionální pouto v domově," říká Erfan.
"Nezamiluješ se do elektrických kanálů ve zdech.
Jsou důležité, ale netahají za nitky srdce."
Ukazuje se, že díky dobrému designu a zvýšenému čtverečnímu metru se plocha může z něčeho standardního proměnit v něco úžasného.
Ve skutečnosti, stejně jako Joanne, se můžete rozhodnout, že neodejdete.
Bratři bojují o více než 500 milionů dolarů vlastnické říše
Dva bratři jsou ve válce nad jedním z největších realitních impérií Victorie, v hodnotě více než 500 milionů dolarů, čtyři desetiletí poté, co jejich italská rodina založila dynastii.
Bývalý ředitel klubu Carlton Football Club a developer Colin De Lutis bydlí v sídle Toorak tři dveře od mladšího bratra Paula, který ho vzal k Nejvyššímu soudu, jak bude jejich majetek a obchodní majetek rozdělen.
Paul chtěl od roku 2014 odejít z rodinného podniku, ale v Nejvyšším soudu se kvůli rozchodu odehrává nechutný argument.
Spolu se svou matkou Annou bratři vlastní 38 nemovitostí v hodnotě více než půl miliardy dolarů, nashromážděných od té doby, co rodina koupila Smith Street, Collingwood, obchod v roce 1973.
Tam rodina založila Westco Jeans a vyrostla do řetězce 160 maloobchodních prodejen.
Prodáno bylo v roce 1999 za 85 milionů dolarů.
Tyto peníze byly potopeny do majetku a portfolio De Lutis nyní zahrnuje městské kanceláře, Brunswick a Sorrento developerské lokality, Gold Coast a Mt Buller apartmány a příměstská nákupní centra.
Podle dohody s jejich zesnulým otcem, Colin - popsaný Paulem jako "hlavní hnací síla a dominantní osobnost" v rodině De Lutis - vlastní asi dvě třetiny aktiv společnosti a Paul asi jednu třetinu.
Soudní spis říká, že to znamená, že Colin vlastní majetek v hodnotě 316 milionů dolarů a Paul 176 milionů dolarů.
Rozdělení majetku a hotovosti se ukázalo být pro Paula trhlinou.
"Rozdělovače navržené Colinem mu zanechaly to, co jsem považoval za nejlepší vlastnosti," napsal v úvodním prohlášení soudu v roce 2015.
Minulý pátek, po několika neúspěšných mediacích, se konalo první slyšení Nejvyššího soudu.
Bratři teď také bojují o to, kdo ovládá stávající podnik - a Paul tvrdí, že ho Colin zavřel.
Colin tvrdí, že to není pravda, ale obviňuje Paula z nekompetentního řízení některých nemovitostí.
V raném prohlášení, které podal Colin, říká, že doufá, že spor vyřeší.
"Moje italské dědictví říká, že rodina je nejdůležitější prioritou," napsal.
Náklady se v tomto případě zvyšují, přičemž stovky stran prohlášení, e-mailů a zpráv společností, včetně Deloitte, Pitcher Partners a Charty Keck Cramer, a nejvyšší překážky, včetně Allan Myers, QC a vyšších advokátů, které si ponechávají obě strany.
Paní De Lutisová a její zesnulý manžel Luigi byli italští přistěhovalci, kteří v pozdních 50. letech provozovali mlékárny a lahůdky a na počátku 70. let si koupili obchod v Brunswicku.
Použili kolaterál na koupi Collingwoodova pozemku, kde Colin otevřel první rodinný obchod s džíny.
Colin říká, že tam začal Westco, když byl "v mých posledních letech na střední škole, když byl Paul malé dítě (kolem 10 let)."
Anna De Lutis říká, že ona a Luigi, kteří zemřeli v roce 2012, doufali, že své vlastnosti přátelsky předají svým synům.
"Luigi mi často říkal, že nikdy nechtěl, aby bratři skončili u soudu," napsala.
Další dva bratři, Mark a Luke, už nejsou součástí skupiny De Lutis, a Colin říká, že Mark byl zaplacen 10 milionů dolarů, když opustil podnik, a Luke 26 milionů dolarů.
Jak Luke, tak Mark se stali, Pavel říká, "hořkými podmínkami jejich finančního oddělení."
Colin si udržel nízký profil navzdory tomu, že byl bývalým členem klubu AFL a podle životopisu Eddieho McGuirea z roku 2015 nejlepším přítelem televizní hvězdy.
Fairfax Media v pátek kontaktoval Colina a Paula De Lutise a jejich právníky.
Pouze Colin odpověděl textovou zprávou, že vzhledem k tomu, že případ byl před soudy "opravdu nemohu říci mnoho."
"Je velmi, velmi smutné, že se můj bratr Paul rozhodl zažalovat mě a přetáhnout naše rodinné jméno přes soudy," napsal.
V polovině roku 2016 Colin napsal u jednoho soudu, že se snažil vyhovět žádosti svého bratra.
"Náš otec by nechtěl, abychom s Paulem skončili v našem současném sporu," řekl a dodal, že stále doufá, že to vyřeší.
V pátek se ta naděje zdála pryč.
"Naše záležitost bude vyřešena soudy v blízké budoucnosti," napsal Colin.
Trumpův nový náčelník štábu plánuje omezit prezidentovu mediální dietu.
Jiní se snažili a selhali.
Možná by to mohl udělat John F. Kelly.
Pokud ano, bude první.
Politico uvádí, že nový šéf personálu Bílého domu plánuje omezit tok informací prezidentu Trumpovi - včetně zpravodajství o médiích - v naději, že šéfa udrží na ještě větším kýlu.
Tady je kousek od reportéra Joshe Dawseyho:
"Když se nový náčelník štábu Bílého domu John F. Kelly poprvé v práci schoulil se staršími zaměstnanci, nastínil klíčový problém v Bílém domě prezidenta Donalda Trumpa, který měl v plánu napravit: špatné informace se dostávají prezidentovi do rukou.
Kelly sdělil personálu, že informace potřebné k tomu, aby jím procházely - ať už na papíře nebo na instruktáži - protože prezident by se rozhodl lépe, kdyby mu byly poskytnuty dobré informace."
Kellyho diagnóza dává perfektní smysl, ale jiní se pokoušeli a nedokázali Trumpa zkrotit tím, že monitorovali jeho mediální dietu.
Vztah prezidenta Trumpa s televizí trvá desítky let - a teď, když je v Bílém domě, jeho televizní sledovací návyk stále sílí.
"Kdyby byl kandidát Trump rozčilený kvůli nekalému pokrytí, bylo by produktivní mu ukázat, že se dostává spravedlivého pokrytí ze strany přesvědčitelných odbytišť," řekl v únoru politikovi Sam Nunberg, bývalý poradce kampaně.
Tara Palmeriová z politiky v té době napsala, že „klíčem k udržení Trumpova zvyku na Twitteru pod kontrolou, podle šesti bývalých úředníků kampaně, je zajistit, aby jeho osobní spotřeba médií zahrnovala stálý proud chvály.“
Dobře.
Ale představa, že Trumpův zvyk na Twitteru byl někdy "pod kontrolou" je směšná.
Možná tito představitelé kampaně vědí něco, co my ostatní nevíme - že Trumpovy tweety by byly ještě více zánětlivější, kdyby ne pro jejich zásahy.
Asi se nikdy nedozvíme o tweetech, které Trump neposlal.
Kdyby se mu jeho štáby podařilo dostat se z potíží ještě několikrát, pak by jejich úsilí stálo za to.
Nikdo však nedokázal důsledně zabránit Trumpovi, aby vyvolal kontroverzi.
Součástí problému je, že v Bílém domě složeném z konkurenčních frakcí se lidé vždy snaží prosazovat své agendy tím, že Trumpovi představí materiál - který může nebo nemusí být spolehlivý - který podporuje jejich světová stanoviska.
Politico - po celém tomto příběhu - se v květnu hlásil o zálibách poradců pro strategicky předávat prezidentovi pochybné informace.
Byl to jeden příklad, který popsal reportér Shane Goldmacher:
"Současní a bývalí Trumpovi úředníci říkají, že Trump může sopečně reagovat na negativní tiskové klipy, zejména na ty, které mají škodlivé úniky, a tím, že zjistí, odkud pocházejí.
To se stalo koncem února, když někdo nešťastně dal prezidentovi tištěnou kopii článku z GotNews.com, internetové stránky internetového provokatéra Charlese C. Johnsona, který obvinil zástupce náčelníka štábu Katie Walshovou z toho, že je "zdrojem úniků" v Bílém domě.
Nezáleží na tom, že Johnson byl trvale zakázán na Twitteru kvůli obtěžování nebo že nenabídl žádný konkrétní důkaz nebo že v minulosti obvinil falešné obvinění a odvolal je.
Trump si přečetl článek a začal se ptát zaměstnanců na Walshe."
Goldmacher dodal, že tehdejší šéf štábu Reince Priebus a sekretář personálu Bílého domu Rob Porter "se pokoušeli zavést systém řízení a dokumentování papírování, které Trump dostává."
Jak to dopadlo?
Kelly se snaží udělat to samé, o tři měsíce později.
Snad se ukáže jako výkonnější manažer než Priebus, ale Trump je stále jeho impulzivní já a jeho pomocníci stále bojují o vliv.
Díky těmto neměnným faktorům bude Kellyho mise velmi obtížná.
Cestovatelé vyjednávají o zákopu, vraťte se do 'Millionairovy řady'
Někteří nejbohatší majitelé obyvatel Západního Středomoří jsou opět na lodích s odhodlanými cestovateli, kteří sjednali zákop vykopaný radou, aby získali pole mimo své sídlo.
Cestující zaparkovali svých 20 karavanů na poli mimo prosperující ulici Solihull nazvanou "milionářská řada".
Přivedli koně, děti a armádu dodávkových vozů, vrátili se poté, co je vykopli teprve v květnu, aniž by je zastrašil dav, který vykopal rada, aby zabránil jejich vpádům.
Taktická skupina našla mezeru v obraně a mačkala svá vozidla, i když část zůstala nezařízená, aby se dostala do cesty.
Zběsilí obyvatelé oblažili Solihullskou radu, že je "zbytečné se s tím vypořádat".
Jeden anonymní rezident řekl: "Přestěhovali se tam v pondělí večer poté, co byli přesunuti z Bentley Heath, kde házeli kameny na kolemjdoucí kolem.
Rada musí být zahanbena do akce, protože jsou k řešení tohoto problému nepoužitelné.
Cestující tam byli v květnu, byli přesunuti a teď jsou zpátky.
Včera večer jich přišlo víc, pravděpodobně ještě víc."
Dodala: "Birminghamská rada ví, jak se s tím vypořádat tím, že dostane dlouhé příkazy na ochranu svých parků.
Bydlím na silnici Streetsbrook a nejsem rád, že budu dál platit daň rady, když to rada ani nedokáže zastavit."
Jeden místní rezident, který nechtěl být jmenován, řekl: "Je to směšné, viděli jsme jen poslední kolo těchto cestovatelů odcházet, jen aby ho další kolo rozzuřilo.
Tentokrát se počet zvětšil a na parkovišti se dokonce objevil kůň."
Mluvčí rady Solihull řekla: "Víme o neoprávněném táboře na pevnině u Streetsbrook Road a spolupracujeme s Solihullovou policií, podnikáme nezbytné právní kroky, abychom je co nejrychleji přesunuli.
Na podporu shromažďování důkazů je velmi důležité, aby co nejvíce místních obyvatel nahlásilo jakékoli protisociální nebo trestní chování policii tím, že zavolá 101.
Pomáhá to vytvořit obraz situace, kterou by soud mohl posoudit, když jim představíme náš případ."
Itálie tvrdší tón na záchranných člunech migrantů nevládních organizací
Itálie varovala nevládní organizace provozující záchranné čluny migrantů ve Středozemním moři, že nebudou moci pokračovat, pokud se nepodepíší k novým pravidlům upravujícím jejich provoz.
"Pokud se nevládní organizace nepřihlásí k novému kodexu chování, je obtížné zjistit, jak mohou pokračovat v činnosti," řekl ministr vnitra Marco Minniti v rozhovoru s Turínským deníkem La Stampa.
Minnitiho varování přišlo den poté, co italské orgány zabavily loď provozovanou německou organizací pomoci Jugendem Rettetem, protože podezřívaly, že její posádka účinně spolupracovala s obchodníky s lidmi způsobem, který usnadnil nelegální přistěhovalectví.
Organizace podpory, která je provozována teprve rok, se odmítla vyjádřit k podstatě podrobných obvinění, která proti ní podal italský státní zástupce Ambrogio Cartosio.
"Pro nás je záchrana lidského života naší hlavní prioritou a bude naší prioritou, takže je nám velmi líto, že v této chvíli nebudeme schopni pracovat v pátrací a záchranné zóně," uvedla organizace ve svém prohlášení o sociálních médiích.
"Můžeme posoudit všechna obvinění, která jsou v současné době vznesena, až shromáždíme všechny informace a můžeme situaci posoudit."
Italské orgány od října sledovaly loď Jugenda Retteta, Iuventa.
Jeho posádka je podezřelá z toho, že převezme na palubu obrovské množství migrantů, které jim přímo dodávají obchodníci s lidmi, a umožní pašerákům, aby se znovu vypořádali s plavidly, která mají být použita.
Alespoň jedna taková schůzka se údajně konala pouze 1,3 míle od libyjského pobřeží, podle spisu žalobce, jehož obsah zveřejnila italská média.
Posádka je podezřelá z toho, že pošpinila autoritu italské pobřežní stráže, která dohlíží na záchranné operace v této oblasti, spíše z humanitárního zápalu než z jiných důvodů.
Podle kodexu chování by lodě jako Iuventa musely mít na palubě zejména italského policistu, který by monitoroval jejich činnost.
Pouze tři z devíti nevládních organizací zapojených do pátracích a záchranných operací dosud souhlasily s tím, že budou dodržovat kód: Save The Children, Malta-based MOAS a španělské Pro-Activa Open Arms.
Ve čtvrtek uvedla, že nová pravidla považují za zbytečná, ale přijatelná, protože nezahrnují žádnou „významnou změnu nebo překážku“ pro její záchranné operace.
Mezi těmi, kdo odmítli podepsat, patří organizace držitelů Nobelovy ceny Lékaři bez hranic (MSF).
Minniti mezitím řekl, že v posledních týdnech došlo k prudkému poklesu počtu migrantů přicházejících do Itálie po záchraně, což naznačuje, že úsilí o posílení libyjské pobřežní stráže a spolupráce s místními starosty přinášelo ovoce.
"V posledních dnech jsme na konci tunelu začali vidět světlo," řekl ministr.
Tento měsíc odhalil plány dalších rozhovorů s libyjskými starosty o iniciativách hospodářského rozvoje a s Čadem, Nigerem a Mali o opatřeních ke snížení počtu migrantů, kteří z těchto zemí odcházejí v naději, že se dostanou do Evropy.
Michelle Carterová byla odsouzena za texty vyzývající k sebevraždě Conrada Roye.
Massachusettská žena byla odsouzena na dva a půl roku za povzbuzení svého přítele, aby spáchal sebevraždu prostřednictvím textů a telefonátů.
Michelle Carterová, nyní 20 let, bude sloužit 15 měsíců svého funkčního období za mřížemi a 5 let zkušební doby.
Carter byl v červnu odsouzen za nedobrovolné zabití Conrada Roye, který si vzal život 13. července 2014.
Otec pana Roye řekl čtvrtečnímu slyšení: "Má rodina má zlomené srdce.
Můj syn byl můj nejlepší přítel."
Carterové bylo povoleno zůstat svobodná až do odvolání.
Byla odsouzena na 20 let, ale její právní tým tvrdil, že ona i pan Roy trpí duševním onemocněním.
Carter, oblečený v červených kalhotách a krémové blůze, stál s rukama sepnutýma a očima svrženýma, když byla odsouzena.
"Její činy zabily Conrada Roye," řekl prokurátor soudu.
"Ukončila jeho život, aby si vylepšila svůj.
Nepřijala zodpovědnost," řekla.
"Neukázala žádnou lítost."
Ale Carterova právnička řekla, že je to "hrozná okolnost, že toho naprosto lituje."
Soudce Lawrence Moniz však uvedl, že nezjistil, že její „věk, úroveň zralosti nebo dokonce její duševní onemocnění mají na její činy významný dopad“.
Prokurátor přečetl výpověď od matky pana Roye Lynn Royové a řekl, že "ani jednoho dne nebudu truchlit nad ztrátou svého milovaného syna.
Chci, aby byl na mě hrdý a jak všechno zvládám - snažím se tu být pro jeho sestry v celé své bolesti, kterou s sebou poneseme navěky," řekl.
Sestra pana Roye, Camdyn Roy, svědčila o tom, že byla "pronásledována" tím, že si uvědomila, že nikdy nepřijde na svatbu svého bratra nebo nebude tetou jeho dětí.
"Nemít tu jedinou osobu, se kterou jsem byl každý den od narození, je bolest, kterou si vždycky nechám u sebe po zbytek svého života," řekla.
Zdá se, že se jedná o právní precedens, protože neexistuje žádný zákon Massachusetts, který by trestně stíhal osobu, aby spáchala sebevraždu.
Carterovi bylo 17, když byl pan Roy nalezen mrtvý z otravy oxidem uhelnatým ve vozidle v roce 2014.
Případ upoutal pozornost členských států poté, co Carterovy textové zprávy odhalily, že ho povzbuzovala, aby ukončil svůj život.
"Pověste se, skočte z budovy, probodněte se, nevím, jak to chodí," řekla několika zprávami, které mu byly zaslány během dvou týdnů před jeho smrtí, když byl na dovolené se svou rodinou.
Ve chvílích před jeho sebevraždou napsala: "Musíš to udělat, Conrade" a "Jediné, co musíš udělat, je zapnout generátor a budeš volný a šťastný."
Soudce Moniz řekl, že Carter hledal pozornost skrze smrt pana Roye a nařídil jí, aby jí nebylo umožněno profitovat z případu prostřednictvím jakéhokoli tisku.
Případ rozdělil právní názor.
Mezi těmi několika, kdo bránili Cartera, byla Amanda Knoxová, která byla odsouzena za vraždu svého britského spolubydlícího v Itálii v roce 2007 před dvěma lety.
Slečna Knoxová, 30 let, zveřejnila v Los Angeles Times doprovod, který říká: "Michelle Carterová si zaslouží soucit a pomoc, ne vězení."
Audi pro změnu až 850 000 Dieselových vozidel jako Carmakers Face Backlash
Den před oznámením Audi BMW uvedla, že nabídne upgrade softwaru ve více než 350 000 vozidlech.
Předseda BMW uvedl, že společnost se domnívá, že „existují inteligentnější možnosti než omezení řízení“ a odkazuje na evropská města – včetně Mnichova, kde sídlí BMW – která zvažují zákaz nebo omezení motorových vozidel.
Daimler v úterý oznámil, že změní tři miliony vozidel Mercedes v Evropě, aby se snížily emise motorové nafty.
Žádná ze společností tyto pohyby nepopisovala jako stažení z oběhu.
Evropští výrobci automobilů výrazně podpořili používání motorových vozidel v Evropě a ve Spojených státech, aby pomohli splnit pravidla týkající se emisí oxidu uhličitého.
Oxidy dusíku, které vznětové motory emitují, jsou však považovány za karcinogeny a mohou způsobit astma.
Náklady na instalaci zařízení pro automobilový průmysl za účelem neutralizace výparů z motorových vozidel se rovněž zvyšují, což ztěžuje udržení ceny automobilů na konkurenčním trhu.
Vzhledem k tomu, že němečtí autoři čelí kontrole, byla vláda kancléřky Angely Merkelové také obviněna z rozmazlování mocných automobilových společností a z ignorování příznaků tohoto problému.
Společnosti se snaží vyhnout opakování chyb Volkswagenu, které zakryly použití tzv. porážkových zařízení, která by mohla upravit emise tak, aby vyhovovaly předpisům při zkoušce auta, ale v normálních jízdních podmínkách se uvolnily.
Ve Spojených státech bylo obviněno několik vedoucích pracovníků Volkswagenu a další jsou vyšetřováni na obou stranách Atlantiku.
Minulý měsíc byl v Německu zatčen bývalý šéf termodynamiky na Audiho oddělení vývoje motorů.
Bývalý manažer, Zaccheo Giovanni Pamio, je italský, a proto není chráněn před vydáním a může být postaven před soud ve Spojených státech.
Začátkem tohoto roku byla Audi zatažena do německého trestního vyšetřování, které se týkalo Volkswagenu poté, co úřady obvinily Audi z zavedení systému, který by se vyhnul pravidlům emisí v Evropě a rozšířil šetření zaměřená na Spojené státy.
Zařazení společnosti Audi do šetření by mohlo značně zatížit společnost Volkswagen: Luxusní automobilka představuje nepřiměřený podíl na zisku společnosti Volkswagen.
Prokázat levanduli ohroženou změnou klimatu
Stalo se symbolem Provence v jižní Francii, ale existuje varování, že je ohrožena změnou klimatu.
Levandule klesá kvůli suchu a hmyzu přenášejícímu nákazy, což způsobuje velkou bolest hlavy vědcům a zemědělcům, kteří se snaží najít řešení.
Eric Chaisse, odborník na zemědělský výzkumný ústav v Provence CRIEPPAM, uvedl: „Levandule v Provence je účinně ohrožena, protože v posledních letech byla rostlina vystavena vlivům změny klimatu, které přinesly mnohem méně deště na jaře a většinou na podzim.
To ovlivňuje životnost levandule.
Je tu také malá cikáda, mikrobakterie přenášející listový chmel a ve velmi suchém počasí jich je spousta."
A hodně je v sázce.
Kromě přilákání rekreantů je levandulový olej velmi vyhledávaný pro parfém a kosmetiku.
Eric Chaisse řekl: "Místo toho, abychom měli velmi dlouhé rostlinné uši s řadou velkých květin, máme menší, nedostatečně vyvinuté a buď chybějící nebo oslabené.
Takže máme méně dílů s esenciálním olejem."
Mezi zkoumaná řešení patří lepší rozvod vody a zpomalení odpařování z půdy, ale také postřik rostlin ochrannou směsí jílu a vody a vývoj odrůd odolnějších vůči suchým podmínkám.
Vražda novináře podtrhuje rostoucí hrozbu v Mexiku.
Zaměstnanci týdenních novin Riodoce se obvykle scházejí ve středu, aby přezkoumali své plány na pokrytí nedávného chaosu, který v Sinaloském státě způsobil organizovaný zločin, zkorumpovaní úředníci a nepřetržité drogové války.
Ale dnes, ve stínu své vlastní tragédie, se sešli, aby si promluvili o bezpečnosti.
Říká se, že je důležité změnit jejich rutiny.
Dva starší novináři diskutují o tom, co je bezpečnější: vzít s sebou své děti do kanceláře, která byla cílem útoku granátů v roce 2009, nebo je nechat doma.
Bezpečnostní experti napsali tři slova na tabuli před místností: protivníky, neutrály, spojence.
Žádají novináře, aby navrhli jména pro každý sloupec - není potřeba žádný důkaz, vnímání a pocity ve střevech stačí.
Jsou tu obchodníci s drogami, politici, podnikatelé, novináři podezřelí z toho, že jsou na výplatní listině vlády nebo kartelů, katalog padouchů, kteří dělají práci na zakrytí mexického chaosu nebezpečnou.
Násilí se nijak neodváží, a jak se těla hromadí po celé zemi, stále více z nich jsou novináři: nejméně 25 od té doby, co prezident Enrique Pena Nieto nastoupil do úřadu v prosinci 2012, podle Výboru pro ochranu novinářů, 589 pod federální ochranou po útocích a hrozbách, a zatím nejméně sedm mrtvých v sedmi státech.
Mezi nejnovější patří jejich editor a inspirace, spoluzakladatel Riodoce Javier Valdez Cardenas.
"Největší chybou je žít v Mexiku a stát se novinářem," napsal Valdez v jedné ze svých knih o narkotickém násilí.
Jeho nepřítomnost je hluboce pociťována, i když jeho přítomnost je všude - velká fotka Valdeze ukazující jeho prostřední prst, se slovem "Spravedlnost", visí na fasádě budovy Riodoce; dva reportéři na třicátých letech, Aaron Ibarra a Miriam Ramirez, nosí trička, která zobrazují jeho usměvavou, ošuntělou tvář nebo jeho ochrannou známku Panama klobouk.
Seminář se koná méně než dva měsíce po jeho smrti; reportéři diskutují o svém společném traumatu, svých nočních můrách, nespavosti, paranoie.
Ačkoliv byla v roce 2010 zřízena zvláštní kancelář federálního prokurátora, která se zabývala případy novinářů, podle Výboru pro ochranu novinářů žalovala pouze dvě osoby.
Stejně jako většina tisíců vražd spojených s obchodováním s drogami a organizovaným zločinem je vrah novinářů zřídka postaven před soud.
V Riodocích pokračují v zakrývání Sinalojského násilí, i když mají zlomené srdce, i když terén je teď zrádnější.
Bez informací o vrazích, bez spravedlnosti, je setkání o bezpečnosti, říká Ibarra, k ničemu.
"Je velmi hloupé plýtvat časem v této dílně," říká.
"Dokud nevíme proč, nedůvěřuješ všem."
Dne 15. května opustil Valdez kancelář Riodoce v hlavním městě Culiacanu.
Podařilo se mu jet jen pár bloků, než se jeho červená Toyota Corolla zastavili dva muži; byl nucen vystoupit z auta a zastřelit dvanáctkrát, pravděpodobně kvůli názvu novin - což se překládá jako Dvanáctá řeka.
Střelec odjel ve svém autě a naboural ho poblíž.
Valdezovi bylo 50 let.
Opustil ženu a dvě dospělé děti.
Pověsti v Culiacanu často volně létají.
Ale pokud jde o Valdeze, prakticky není nic než ticho.
Od Guzmanova zatčení v loňském roce a vydání do Spojených států v lednu, je Sinaloa jedním z nejkrvavějších bojiště v zemi, protože soupeřící frakce bojují o naplnění vakua.
Nezáleží na tom, že někdo nebo několik lidí je zastřeleno na ulici každý den v Sinaloe, nebo že hřbitov je plný zdobených dvoupatrových mauzoleí pro drogové krále, větších než mnoho domovů pro živé.
Zapomeň na chvíli, že stav "klidu" je, když jen jeden kartel ovládá pobřežní stát svými cennými přístavy a trasami obchodu s drogami do Spojených států.
Navzdory tomu, a skutečnost, že Valdez si byl důvěrně vědom nebezpečí své práce, Ismail Bojorquez, 60, spoluzakladatel a ředitel Riodoce, je rozčilena vinou za to, že svého přítele neochránil.
Myslí si, že k vraždě přispěly dvě chyby.
V únoru byl zveřejněn rozhovor s Damaso Lopezem, vůdcem jedné z konkurenčních kartelových frakcí ve válce s Guzmanovými syny.
Dílo možná rozzlobilo syny; podezřelí členové gangu koupili každou kopii vydání, jakmile je doručili do novin.
Druhá chyba spočívala v tom, že Valdez nebyl nucen opustit zemi kvůli své vlastní bezpečnosti po zabavení dalších novin, které nesly stejný příběh.
Valdez byl legendou v Mexiku i v zahraničí a jeho zabíjení je považováno za milník mexického násilí proti novinářům.
Přežil tak dlouho, že jeho přátelé a kolegové předpokládali, že tam vždycky bude.
V roce 2003 byl veteránem v Noroeste, když se připojil k pěti kolegům při vytváření Riodoce a prodával 50 dolarů.
V Sinaloe bylo nemožné dělat žurnalistiku, aniž by se dotkl otázky narco," řekl Bojorquez.
Časem si noviny vysloužily pověst za statečné a poctivé pokrytí a prodej a reklama vzrostly.
Reportéři milovali možnost publikovat tvrdá vyšetřování bez strachu z cenzury a čtenáři byli fascinováni publikací, kde mohli číst příběhy, které se nikdo jiný neodvážil zakrýt.
Osm let po založení Riodoce získala prestižní cenu Maria Moors Cabot za pokrytí v Latinské Americe.
V témže roce vyhrál Valdez Mezinárodní cenu za svobodu tisku Výboru, aby ochránil novináře za odvahu pokračovat v mexickém drogovém příběhu, ať už to vedlo kamkoliv.
Uvědomil si, že je vyděšený.
"Chci žít dál," řekl v době udělení CPJ.
Obchod s drogami v Sinaloe "je způsob života," řekl minulý říjen v rozhovoru s Rompeviento TV.
"Musíš převzít úkol, který ti připadá jako novinář - buď to, nebo hraješ hloupě.
Nechci, aby se mě někdo ptal: "Co jsi dělal tváří v tvář tolika smrti... proč jsi neřekl, co se děje?"
Personál Riodoce postrádá Valdeze, vtipálka, který přísahal jako dlouhopobřežní muž, přítele velkorysého objímáním a radou, učitele, který věděl, jak přežít.
Spoléhali na jeho rutinu.
Vždycky nosil klobouk.
Šel do El Guayaba, baru naproti kanceláři, a vždycky seděl u stejného stolu.
Ptají se: Byla jeho láska k rutině jeho pád?
Jeho smrt je také donutila zpochybňovat své vlastní předpoklady o tom, jak nejlépe dělat svou práci a zůstat naživu.
"Nelíbí se jim, když si zahráváš s jejich ženami, jejich dětmi, jejich čistými podniky, jejich tajnými letištními pásy" používanými k přesunu drog.
"Tyhle věci byly zakázané," řekl Bojorquez.
Výsledkem je i v těch nejlepších časech vysoká míra sebecenzury a sebezáchovy.
Věřit instinktům.
Jestli to smrdí špatně, drž se dál.
Potíž, řekl redaktor Riodoce Andres Villarreal, je v tom, že "pach je pocit, který se dá oklamat... a pak se to s Javierem stalo."
Stará pravidla, on a ostatní říkají, již neplatí v Sinaloe - stejně jako v Tamaulipas, Veracruz, Guerrero a dalších státech, které jsou domovem toxické směsi lukrativních pašeráckých tras, slabých institucí a zkorumpovaných vládních úředníků.
Krajina se neustále mění.
V místnosti, kde se zaměstnanci Riodoce sešli na bezpečnostní školení, najednou nebyly povoleny žádné mobilní telefony; před několika dny bylo zjištěno, že spyware prodávaný výhradně vládám byl použit ke sledování novinářů a aktivistů v Mexiku.
Venku dva policisté hledali úlevu od tepla 40 stupňů Celsia ve stínu stromu.
Byla jim přidělena státní vláda, aby hlídala Riodoceho kanceláře, umístěné ve čtyřpatrové budově v sousedství střední třídy Culiacan.
Někteří reportéři se napůl žertovali, zda jsou tito důstojníci mezi 50 procenty policistů, o kterých guvernér sám řekl, že nejsou důvěryhodní.
Už je to několik měsíců, co reportéři odešli do horské krajiny, kde jsou drogové gangy fakticky pod kontrolou.
Na letošní vydání se Riodoce dívala na tři hlavní příběhy.
Bylo zabití bývalého boxerského velkého bratra Julia Cesara Chaveze v Sinaloe.
Měli také expozici vládním výdajům soustředěným v guvernérově rodném městě.
A v jedné z nejdražších restaurací v Culiacanu došlo k únosu skupiny, blok od kanceláře prokurátora.
Nebylo tam žádné oficiální slovo o tom, kdo byl unesen nebo jak se to stalo, tak opatrnost nastavena, když přišel čas napsat to, co všichni ve městě ví: že restaurace je oblíbená jak obchodníků s drogami, tak úřadů.
Zpravodaj se z veřejných záznamů dozvěděl, že restaurace byla zaregistrována pod jménem politika náležejícího k vládnoucí Institucionální revoluci Party, nebo PRI, která ovládala všechny úrovně politiky téměř po celé minulé století.
V poslední době bylo několik guvernérů PRI obviněno z korupce ve velkých případech.
Villarreal požádal reportéra, aby napsal o předchozích incidentech v této lokalitě, včetně těch, v nichž syn "El Chapo" Guzman unikl vojenskému útoku.
Před několika měsíci by se čtenáři podívali do Valdezova sloupu pro ty nejlepší informace o únosu.
"Předtím bychom už věděli, co se stalo," řekl Villarreal, 46 let, přezdívaný "El Flaco" pro svou štíhlou postavu.
"Teď jsou všechny komunikační kanály s našimi zdroji přerušeny."
Valdezova kancelář byla obnovena jako skladiště pro známky a nálepky protestující proti vraždám novinářů, protože zaměstnanci se stali něčím, co nikdy nečekali: aktivisty jménem tisku.
Reportér Miriam Ramirez popadl několik znamení a druhý den ráno vyrazil na demonstraci v kanceláři místního prokurátora nad dalším novinářem.
Salvador Adame zmizel v západním státě Michoacanu tři dny poté, co byl Valdez zabit.
Bylo objeveno spálené tělo a úředníci tvrdí, že je jeho, na základě testů DNA.
Na celostátní úrovni se novináři stali hlasitějšími a škrábali "SOS Press" na chodnících a budovách v organizovaných protestech.
Dnes je ředitel Bojorquez ve Washingtonu a snaží se získat mezinárodní podporu spravedlnosti ve Valdezově případu.
Na setkání s guvernérem Sinaloy den poté, co byl Valdez zabit, obvinil Ramirez úřady ze špehování novinářů a jejich zabití za to, že řekli pravdu.
Od té doby žádala, aby byla přeřazena, aby zakryla vládu a obávala se, že její hněv poškodil její objektivitu.
Valdez opakovaně tvrdil, že novináři v Mexiku jsou "obklopeni" organizovaným zločinem, kompetentními vládními úředníky a lhostejnou společností.
Ve své poslední knize "Narco-žurnalistika," napsal, že novináře zabíjejí nejen drogové gangy, ale i pořadí politiků a bezpečnostních sil v kauzácích s organizovaným zločinem.
Skupina novinářů Articulo 19 připisovala v loňském roce více než polovinu útoků na novináře policejním a veřejným činitelům.
"V Mexiku zemřeš, protože tě chtějí umlčet," řekl Ramirez.
Je zřejmé, že vraždy mají mrazivý účinek.
Nikdo nezapomene na smrt před šesti lety bloggera Marii Elizabeth Maciasové v severním hraničním státě Tamaulipas.
Její tělo bylo nalezeno spolu s dopisem, který údajně podepsal kartel Zetas: "Tady jsem kvůli svým zprávám."
Vedle useknuté hlavy ležela počítačová klávesnice a sluchátka.
Některá odbytiště se po vraždě korespondenta Miroslavy Breach v březnu rozhodla uzavřít, například noviny El Norte, v severním hraničním státě Chihuahua.
Jiní pokračují, stejně jako El Manana z Nuevo Laredo po vraždě svého režiséra v roce 2004.
V roce 2010 se Diario de Ciudad Juarez veřejně obrátil na drogové kartely s titulním vydavatelem s názvem "Co od nás chcete?"
Někteří novináři utekli ze svých domovských států nebo dokonce ze země.
Je to zvrácené rozhodnutí.
Je těžké najít práci v exilu a stále prohledávají ulice a hledají nebezpečí.
A někdy jsou pronásledováni, stejně jako zřejmě fotograf Ruben Espinosa, který byl zavražděn v roce 2015 spolu se čtyřmi ženami v bytě Mexico City tři měsíce po útěku z Veracruzu.
Pro ty, kteří zůstávají pozadu a pokračují v práci, je to každodenní tanec vysoce rizikových rozhodnutí.
Ibarra - která kdysi chtěla být básníkem - připouští, že zakrytí obchodu s drogami ho děsí.
"Mexiko jde do pekla, a proto jsem se stal reportérem," řekl.
O půlnoci, nedávno v pátek, s posledním číslem, který už byl uložen do postele, seděli redaktoři Riodoce na chodníku před kanceláří a popíjeli pivo, když najednou začaly bzučet jejich telefony.
Řada sestřelů, do kterých byli zapleteni soupeři gangů a bezpečnostní síly v blízkosti města Mazatlan, jich nechala 19 potvrzených mrtvých.
Válka pokračovala v eskalaci, jak bylo slíbeno řadou kartelových zpráv objevených v této oblasti.
Z chodníku, přes mobil, dali zprávu na Riodoceho webové stránky.
Přední stránka bude muset být změněna druhý den.
Sirény kvílely poblíž - další střelba v okolí.
Bojorquez pohlédl na policisty stojící na stráži, aby se přesvědčil, zda jsou v pohotovosti.
Jestli se vůbec báli, tak to neukázali.
Pod masivním portrétem padlého zakladatele novin, ukazujícím jeho prostředníček celému Sinaloi, sledoval personál Riodoce v jeho stopách.
"Jak můžeš vůbec přijít na to, že se zavřu," řekl Bojorquez, "když ten samý den, kdy byl Javier zabit, mě stážista požádal, abych ji poslal na ulici nahlásit?"
Dinosaur použil kamufláž, aby se vyhnul svým nepřátelům.
Na první pohled to vypadá jako socha, i když děsivá.
Výzkumní pracovníci odhalili první nálezy z neuvěřitelně velikého nosorožce, který našel kanadský horník, tak dobře zachovalí odborníci to popsali jako "Mona Lisa dinosaurů".
Byla tak dobře zachována, že dokonce dokázali určit barvu její šupinaté kůže, byla červenohnědá - a říkají, že má něco jako "problémovou minulost".
Zpráva z časopisu Current Biology ji popsala jako "nejlépe zachovaný obrněný dinosaurus, který kdy byl nalezen, a jeden z nejlepších dinosaurů na světě."
Fouť je nově nalezený druh nodosauru, který žil uprostřed období křídy, mezi 110 miliony a 112 miliony let.
Je to neuvěřitelně dobře zachovalý stát ohromil výzkumné pracovníky, kteří to popisují jako "opravdu pozoruhodné".
Podle zpráv z National Geographic je obrněný rostlinný jedlík nejlépe zachovanou fosilií svého druhu.
Objevil ji Shawn Funk, když dne 21. března 2011 kopal do dolu Suncor Millenium poblíž Fort McMurray v severním Albertě v Kanadě.
Narazil na něco, co se zdálo, že je z okolního skaliska nepatřičné, a rozhodl se, že se podívá zblízka.
fosilie, kterou objevil, byla poslána do Královského Tyrrellova muzea paleontologie.
Dalších šest let strávili prací na odhalení zvířete v rozmezí 2 500 liber (1 100 kg) kusu země.
Po celé té tvrdé práci je konečný výsledek připraven k odhalení.
"Kdybyste jen trochu přimhouřil oči, skoro byste uvěřil, že spí," řekl hlavní autor Caleb Brown, vědec v Královském Tyrrellovém muzeu, kde je ten tvor vystaven.
"V historii vědy to půjde jako jeden z nejkrásnějších a nejlépe dochovaných dinosaurů - Mona Lisa dinosaurů."
Výzkumníci zjistili, že tento jedlík rostlin, i když je pokrytý brněním a podobá se chodící nádrži, pravděpodobně čelí významné hrozbě masožravých dinosaurů.
Těžce obrněný dinosaurus používal červenou a bílou kamufláž, aby se před predátory skryl, a použil ochrannou techniku známou jako protistínění, která je také používána mnoha moderními zvířaty.
To by jí umožnilo lépe zapadnout do svého okolí a vyhnout se nepřátelům, jak tvrdí odborníci, což by naznačovalo, že ho připravili velcí dinosauři.
110 milionů let staré stvoření, které je součástí rodiny nodosaurů, se poprvé dostalo do titulků v květnu a je nyní na dohled v Královském Tyrrellovém muzeu Palaeontologie.
Výzkumní pracovníci nyní studovali a pojmenovali bestii Borealopelta markmitchelli podle muzejního technika Marka Mitchella, jednoho z týmu, který strávil více než 7.000 hodin pečlivým odhalením.
Úžasná konzervace vzorku umožnila doktoru Mitchellovi a mezinárodnímu týmu vědců zdokumentovat vzorec a tvar vah a brnění po celém těle.
Objevili protistín, společný způsob obrany ve zvířecím království, což znamená, že vrchol zvířete byl tmavší než jeho spodní strana.
I když je protistín běžný, zjištění přicházejí jako překvapení, protože Borealopelta velikost daleko přesahuje velikost protistíněných zvířat, která dnes žijí.
Naznačuje to, že dinosauru lovilo dost tlakových dinosaurů, kteří jedí maso, že evoluce upřednostňovala utajení před konfrontací jako prostředek přežití.
Ale většina současných zvířat, která mají protistín - mysl jelena, zebry nebo armadillos - jsou mnohem menší a zranitelnější jako kořist, což signalizuje, že tento nodosaur čelil skutečnému boji o přežití.
"Silná předtucha mohutného, silně obrněného dinosaura ukazuje, jak nebezpeční museli být dinosauři predátoři Křídy," řekl Brown.
Chemická analýza organických sloučenin v jeho stupnici také ukazuje, že dinosauří kůže by byla červenohnědá.
Vědci pokračují ve studiu zvířete pro stopy o jeho životě, včetně jeho konzervovaného obsahu střev, aby zjistili, co jedl pro své poslední jídlo.
Věří, že když dinosaurus zemřel, spadl do řeky a byl odvlečen do moře, kde se potopil na zádech k oceánu.
V té době byla Alberta stejně teplá jako dnes na jižní Floridě a řeky a oceány se pravděpodobně rozšířily daleko do vnitrozemí, než je tomu nyní.
"Tenhle nodosaur je opravdu pozoruhodný tím, že je zcela pokryt konzervovanou šupinatou kůží, ale je také zachován ve třech rozměrech a zachován původní tvar zvířete," řekl Brown.
"Výsledkem je, že zvíře dnes vypadá skoro stejně jako v rané křídě.
Nepotřebuješ moc fantazie, abys ji rekonstruoval; kdybys jen trochu přimhouřil oči, skoro bys uvěřil, že spí."
Křída byla doba, kdy obří teraopodi, masožraví dinosauři, kteří stáli na dvou nohách, putovali po Zemi.
I když král z nich, Tyrannosaurus rex, žil miliony let po Borealopeltě, obrněný dinosaurus mohl být loven některými z jeho hrozivých předků.
Patří mezi ně Acrocanthosaurus, 38ft (11,5 m) dlouhé monstrum vážící šest tun.
Vědci, jejichž nejnovější poznatky se objevují v časopise Current Biology, věří, že Borealopelta byl vyplaven na moře poté, co zemřel a mumifikoval v blátě.
Ten tvor byl nalezen Shawnem Funkem, když kopal v Millenium Mine poblíž Fort McMurray v severním Albertě v Kanadě, 21. března 2011.
Podle muzea je to nejlepší konzervovaný obrněný dinosaurus na světě, včetně kůže a brnění, a je kompletní od čenichu až po boky.
Zvířata byla v průměru asi 18 stop (pět metrů) dlouhá a vážila až 3 000 liber (1 300 kg).
Z ramen mu vyčnívaly dva dvacetipalcové hroty.
Výzkumníci se domnívají, že tento obrněný rostlinný jedlík proletěl západní Kanadou, dokud ho zaplavená řeka nepřenesla do otevřeného moře.
Ale podmořský pohřeb dinosaurů si zachoval brnění v dokonalých detailech.
Fosilizované zbytky tohoto konkrétního vzorku jsou tak dobře zachovány, že zbytky kůže stále pokrývají hrbolaté pancířové desky podél dinosauří lebky.
Jak Michael Greshko napsal pro National Geographic, taková úroveň zachování 'je vzácný jako vítězství v loterii.
Čím víc se na to dívám, tím víc se z toho stane zmatek.
Fossilizované zbytky kůže stále zakrývají hrbolaté pancířové desky, které se dotýkají zvířecí lebky.
Pravá přední noha leží na boku a její pět číslic je roztaženo vzhůru.
Umím spočítat šupiny na jeho podrážce."
Jak se jeden aktivista přišel naučit odpověď na otázku: "Čí ulice?"
9. srpna 2014 byla Brittany Ferrellová otřesena do svého jádra.
Jen den poté, co přijela do New Yorku na výlet, seděl rodák St. Louis na posteli Airbnbu, kterou si pronajala, a procházel si Facebookem po telefonu.
Narazila na místo od někoho ze střední školy.
"Policie právě zabila osmnáctiletého kluka a on pořád leží na ulici," četla.
Zmatená, když si všimla, že nikdo jiný na jejím kanálu ty informace nevyložil, zavřela Facebook a otevřela Twitter.
Uživatel s rukojetí @TheePharoah byl neustále retweeted na její časovou osu.
Rapper z oblasti St. Louis živě tweetil smrt Michaela Browna, neozbrojeného černocha osmnáctiletého zabitého bělošským policistou ve Fergusonu, Mo.
Poslal na ulici fotku Brownova těla bez života, kde by zůstala čtyři hodiny.
"To je divoké," pomyslel si Ferrell.
Ale smrt pro ni a její komunitu nebyla nic nového.
Položila telefon, aby se později večer vrátila na tweety o lidech, kteří se scházejí na Canfield Drive.
Byly tam fotky policejní pásky a křičely lidi a chlápek, který tvrdil, že je Brownův otec a drží ceduli s nápisem: "Fergusonova policie právě zabila mého neozbrojeného syna!"
Dívala se na živá krmiva, kde stál policista před skupinou protestantů s štěkajícím psem.
V dalším videu řekl jiný policista, naklonil pušku a vykřikl: "Zabiju vás všechny... zvířata."
"Tohle není obvyklé," připomněl Ferrell.
"Tohle není ten typ vraždy, na kterou jsme si zvykli a můžeme to nazvat typickým."
V tu chvíli jsem cítil chlad.
Byla jsem naštvaná a plakala."
Zamluvila si zpáteční let a druhý den odjela domů.
Po přistání v 11 hodin vyzvedla z domu svého otce šestiletou dceru a rozhodla se, že příští ráno půjdou do Fergusonu.
Co se stalo Ferrellovi a Fergusonovi v následujících téměř třech letech, je předmětem nového dokumentu "Whose Streets?" v divadlech 11. srpna.
Je to příběh o přežití a protestu, lásce a ztrátě, síle a odolnosti z pohledu lidí, kteří žijí v komunitě a balili ulice vyžadující odpovědi.
Když Ferrell jel s dcerou Fergusonovou do Fergusonu, která měla květinové šaty a odpovídající korunu, oba se znovu bavili o černé zkušenosti a černém stavu.
"Vzpomínáš si, jak jsem tě učil, když černoši museli bojovat za to, v co věřili?" vzpomínala si.
"Jedeme do Fergusonu právě teď, protože policie zabila osmnáctiletého chlapce a nebylo to správné.
Nemohl jsem ji vzít," řekl Ferrell později.
"To, co se dnes stalo, je vyvrcholením toho, co se stalo v minulosti.
Musí to vědět, vidět to a být v něm vychovávána.
Musí být dobře vyvinuta v oblasti nejen aktivismu a organizování, ale i poznání různých vrstev černé zkušenosti a černého stavu a toho, co musíme udělat, abychom se osvobodili, abychom se osvobodili.
I když mám to štěstí, že jsem jí poskytl zkušenost, kdy osobně nezažila nestoudný rasismus, není jiná než příští černošky-dítě.
Mám pocit, že bych jí dělal pitvu, abych ji před tím ochránil."
První zastávka, když dorazili do Fergusonu, byla na South Florissant Road, na místě naproti policejnímu oddělení, které se stalo kempem, jak aktivisté očekávali zprávu o případném neobvinění policisty Darrena Wilsona.
Tam se Ferrell a její dcera spojili s místním majitelem podniku, který dělal pytle obědů.
Připravili tašky a pomohli je předat protestantům.
Ferrellovi se pomalu začal formovat nový typ aktivismu.
"Můj aktivismus se po 9. srpnu kompletně změnil," poznamenala a všimla si, že zatímco byla studentkou Univerzity v Missouri-St. Louis, byla prezidentkou nezletilých studentských sester Assn. a zaměřila se na potravinovou spravedlnost a zdravotní rozdíly v černých komunitách.
"Neměl jsem žádné zkušenosti s organizováním.
Právě to přišlo."
O několik týdnů později se Ferrell setkal se Sabaahem Folayanem, jedním ze spolurežisérů filmu, během večerní demonstrace.
Folayan řekl, že ona a její režisér fotografie Lucas Alvarado-Farrar "jen chtěli zdokumentovat" to, co se děje.
Ferrellovi napadla otázka: "Chcete dokument zdokumentovat nebo se pokoušíte najít příběh, který můžete využít?"
Tato skepse byla informována nesčetnými případy lidí - často bělochů - přicházejících do komunity, aby profitovali z jeho bolesti a odolnosti.
Jak Folayan vysvětlil v nedávném rozhovoru: "Slyšeli jsme, že lidé, kteří se narodili a vyrůstali ve Fergusonu, nemají své hlasy soustředěné a chtěli jsme to udělat jinak."
Folayan se již spojil se spolurežisérem Damonem Davisem, oblastním umělcem známým pro jeho aktivismus kolem vězňů v cele smrti.
Jeho účast na projektu Ferrella povzbudila, spolu se šesti dalšími místními tým "Whose Streets?" následoval v letech po Brownově střelbě.
"Tenhle dokument není nikdo, kdo by za nás mluvil nebo s námi mluvil," řekl Davis.
"To bylo pro mě hlavní, jak budou tito lidé reprezentováni, protože tak budu zastupován."
Zatímco cílem nebylo soustředit se na Ferrellovu zkušenost - ve snaze dokázat, že hnutí není o vůdci mesiáše, ale o komunitě, která se schází," řekl Folayan - ukázalo se, že je nejotevřenější účastníků filmu.
Výsledkem je, že "Čí ulice?" dokumentuje překvapivě osobní aspekty Ferrellova života, jako zamilovat se a oženit se s její ženou.
"Měl jsem pocit, že jsem nahý," zasmál se Ferrell, když poprvé uviděla hotový produkt.
"Ale pochopil jsem, že při práci a humanizaci černochů musí existovat určitá zranitelnost."
Kromě toho Ferrellova historka znovu opakuje a znovu soustřeďuje roli černých podivínů v širším hnutí Black Lives Matter.
Dva ze tří zakladatelů hnutí, kteří v důsledku zabití černocha Trayvona Martina v roce 2012 zfalšovali #BlackLivesMatter na sociálních médiích, označují za podivína.
"Černé podivné ženy ve vedení udržovaly hnutí celkově," řekl Ferrell, "a to proto, že neustále bojujeme na několika frontách.
Černé podivínské ženy musí snášet všechno."
Folayan souhlasil s tím, že "hnutí je opravdu podporováno černými ženami a spoustou podivných černých žen."
Trvá však na tom, že „to není nějaká pozitivní akce“, kde byl Ferrell vybrán jako srdce filmu kvůli její identitě.
"Byla to osoba, která tuhle energii zintenzivňovala," řekla.
"Není to náhoda, i když byla na frontě, protože život na těch křižovatkách jako černošky podivná žena, máš toho tolik na háku.
Na obrazovce můžete cítit její energii."
Mezitím, ve Fergusonu, jsou zpravodajské kamery dávno pryč, ale mezi komunitou a policií přetrvávají obrovské rasové vazby.
Ferrell je v podmínce dalších 2,5 roku za zablokování dálnice během demonstrace.
Popisuje společensko-politickou atmosféru oblasti, kterou nazývá domovem, jednoduše "nepořádek".
Přesto se drží zpěvu, který si pamatuje od chvíle, kdy před třemi lety vyrazila do Fergusonových ulic.
"Je naší povinností bojovat za naši svobodu.
Je naší povinností vyhrát.
Musíme se navzájem milovat a podporovat.
Nemáme co ztratit, jen naše řetězy."
A Becoming Resemblance: umělec vytváří portréty pomocí DNA Chelsea Manningové
Uprostřed místnosti v newyorské Fridmanské galerii je několik obličejů - bílé, černé a hnědé, každý s téměř nepostřehnutelnou podobností - zavěšených na drátech ze stropu.
30 portrétů vytvořil umělec Heather Dewey-Hagborgová z tvarových tamponů a účesů, které jí poslala Chelsea Manningová.
Manning poslal výstřižky z věznice ve Fort Leavenworthu, kde bývalý zpravodajský analytik sloužil 35 let trestu poté, co proslule unikl tajným diplomatickým kabelům prostřednictvím webových stránek WikiLeaks.
Nová výstava, která byla otevřena 2. srpna, se jmenuje A Becoming Resemblance.
Je to výsledek dvou let korespondence mezi Dewey-Hagborgem, jehož disciplína kombinuje její odborné znalosti v oblasti technologií, výpočetní vědy a umění, a Manningem, transženou a průkopnickou disidentkou, jejíž trest byl dojat Baracka Obamou, když mu zbývaly jen tři dny.
Dewey-Hagborg algoritmicky analyzoval DNA extrahovanou z Manningu a použil ji k vytvoření 30 portrétů toho, jak by někdo s těmito genomickými daty mohl vypadat, vytvořil zákopy, i když poněkud mozkové, komentář nejen k pamětihodnosti dat DNA - mnoha způsoby, jak je lze interpretovat, a vlastní determinismus těchto interpretací - ale také k identitě.
Manning, který se narodil Bradley Edward, ale otevřeně mluvil o identifikaci ženy již v dospívání, byl v roce 2013 odsouzen za 20 obvinění, včetně šesti porušení zákona o špionáži, počítačového podvodu a krádeže.
Z vězení byl její obraz potlačován, takže tam byla jen jedna fotka - granulární, černobílá selfie, ve které Manning, viditelně nesvůj, sedí na sedadle řidiče s platinovou blondýnkou parukou - se kterou se stala spojenou.
V roce 2015 se Dewey-Hagborgová vzdala velkého úspěchu svého projektu z roku 2012, Cizinec Visions.
Umělec v něm vytvořil portréty cizinců z forenzních artefaktů, jako jsou nedopalky cigaret a žvýkací žvýkačky, a tak z ničeho vytěžil DNA, aby vytvořil obraz toho, jak by tito lidé mohli vypadat.
Tehdy obdržela e-mail z časopisu Paper Magazine.
"Dělali rozhovor s Chelsea Manningovou, když byla ve vězení, a chtěli, aby k tomu článku přiletěl nějaký portrét," vysvětlil Dewey-Hagborg v náhledu na novou výstavu.
A nemohli ji navštívit a v tu chvíli ji nemohli vyfotit, tak se natáhli k Chelsea a zeptali se, jestli by ji zajímalo, jestli by měla udělat DNA portrét.
Umělec a její uvězněná múza se stali nepravděpodobnými kamarády s perem a během dvou let si vyměnili několik dopisů.
Dokonce vytvořili komiksovou knihu Suppressed Images, ilustrovanou Shoilim Kanungem, která si představovala budoucnost, kdy prezident zruší Chelsein trest a ona bude moci vidět výstavu osobně.
To, že Obama bude po sedmi brutálních letech ve vojenském vězení v Kansasu volat po Manningově propuštění jen několik dní poté, co kniha vyšla na veřejnost, byla vítaná jistota.
Na zahájení výstavy je také něco hlubokého a mocného, jak Donald Trump vede válku proti vládním únikům a transgenderovým jednotkám a zároveň hledá nové, tweetable způsoby, jak dále nafukovat ostré divize, které byl vyzván k nápravě.
Když se Dewey-Hagborg zeptal na zvláštní načasování, řekl, že "věci se dějí z nějakého důvodu."
V uměleckém prohlášení, napsaném na stěně galerie, Manningova superrozměrná signatura pod ní (i) v jejím příjmení poseté srdcem) vyzvala k ukončení "automatické frakcionality, na které je založeno pohlaví, rasa, sexualita a kultura".
Na protější stěně je její mitochondriální sekvence DNA - stonožka Cs, Gs a As, napsaná tužkou.
Tím, že Dewey-Hagborg zahrnul 200 písmen (nebo nukleotidů, podle sofistikovaného vědeckého lexikonu umělce), doufal, že ilustruje, jak úžasně jsme si podobní, alespoň v biologickém make-upu.
"Doufám, že si to lidé odnesou, protože náš genom se nestará o to, kdo jsme, a jak otevřená genetická data jsou pro interpretaci, jak subjektivní to je," řekl Dewey-Hagborg, jehož videopráce z roku 2007, Spurious Memories, je také na displeji.
"Údaje o DNA mohou vyprávět tolik různých příběhů, takže tohle je 30 z těch příběhů."
Poslední kus výstavy, který je obsažen v jedné místnosti, je jedna stránka z výše uvedené grafické novely.
To ukazuje Manning, vznikající, King Kong-esque, ze Spojených států Disiplinary Barracks s mikrofonem v ruce.
"Když ti zklidní řeč, tak vyhráli," píše.
"Takže nikdy sklapni."
"Přišlo to přímo z dopisu, který mi napsala," řekl umělec, který pochází z Filadelfie.
"Pořád o tom mluvím."
Manning ještě neviděl výstavu osobně - jak si to v komiksu tak předvídavě představoval - ale až se tak stane, uvítají ji uprostřed místnosti masky, její vlastní genomické simulace se shromažďují jako hordy protestujících.
To bylo také účelné, stejně jako všechno na výstavě, až do výšky (5"2, Manningova socha), na které byly její genetické haploskupiny napsány tužkou.
"V minulosti jsem je měl na zdi, ale chtěl jsem, aby se cítili jako dav," řekl Dewey-Hagborg o portrétech.
"Chtěl jsem, aby to vypadalo jako masové hnutí, které se s Chelseou formovalo, jako to hnutí, které ji zároveň osvobodilo."
Severozápadní profesor a zaměstnanec Oxfordské univerzity hledaný za vraždu
Celostátní pátrání probíhá pro profesora Severozápadní univerzity a zaměstnance Oxfordské univerzity, kteří jsou hledaní jako podezřelí poté, co byl muž nalezen smrtelně pobodaný v luxusním bytě v Chicagu, řekla policie.
V pondělí byly vydány zatykače na vraždu prvního stupně bez kauce pro Wyndham Lathem, 42 let, a Andrew Warren, 56 let za jejich údajnou účast na smrti Trentona H. Jamese Cornella-Duranleaua, soudní záznamy Cook County.
V dokumentech se píše, že Cornell-Duranleau, 26 let, zemřel poté, co byl několikrát bodnut.
Podle záznamu z chicagské policie bylo tělo objeveno 27. července.
Důstojníci obdrželi hovor, dorazili do apartmánů Grand Plaza a našli oběť s několika tržbami na jeho těle.
Cornell-Duranleau byl prohlášen za mrtvého na místě činu a detektivové vyšetřují pobodání jako vraždu, zatímco policie aktivně pátrá po dvou podezřelých, řekli úředníci.
Lathem je od roku 2007 docentem mikrobiologie a imunologie na Severozápadní univerzitě.
Alan K. Cubbage, viceprezident pro vysokoškolské vztahy, řekl v emailem prohlášení, že Lathem je nyní na administrativní dovolené a byl zakázán vstup do kampusu Northwestern University.
"To je nyní trestní záležitost, kterou vyšetřují příslušné orgány, a Severozápadní univerzita v tomto vyšetřování spolupracuje," řekl Cubbage.
Warren je hlavní pokladní asistent na Oxfordské univerzitě.
Mluvčí univerzity a Somerville College v emailovém prohlášení uvedl, že: „Byli jsme v kontaktu s policií ve Spojeném království a jsou připraveni pomoci americkým vyšetřovacím orgánům, jak jen budou potřebovat.“
Prohlášení dodalo, že Warrenovi kolegové byli šokováni a chtěli, aby se přihlásil.
Vrchní komunikační důstojník chicagské policie Anthony Guglielmi řekl, že důrazně vybízí podezřelé, aby se vzdali úřadům.
"Policie má představu o tom, kde jsou, ale naše úsilí o nalezení toho, co se zintenzivňuje," řekl Guglielmi.
Guglielmi řekl, že místní, regionální a vnitrostátní orgány pomáhají najít podezřelé.
Guglielmi řekl, že policie obdržela hovor od správce budovy Grand Plaza, který právě dostal záhadný tip, že se něco stalo v bytě 1008.
Policie tu scénu popsala jako velmi děsivou.
Guglielmi řekl, že není jasné, zda k incidentu došlo 27. července.
Lathem a Warren byli v budově potvrzeni bezpečnostními kamerami, řekl.
"Věříme, že profesor Latham a oběť měli vztah," řekl Guglielmi.
Řídící tým na Grand Plaza vydal prohlášení obyvatelům, že "Policie v současné době pracuje na časové ose a pozadí oběti a zkoumá různé motivy, včetně možného domácího incidentu."
"V blízké budoucnosti dokončíme plán WADA" - ruský náměstek premiéra Mutko
Ruský místopředseda vlády Vitaly Mutko řekl, že nebude trvat dlouho, než provede zbývající kritéria Světové antidopingové agentury (WADA) pro obnovení ruské protidrogové agentury (RUSADA).
"Byla provedena určitá etapa splnění kritérií pro mapování silnic, RUSADA získala právo plánovat a testovat ve spolupráci s UKAD (UK Anti-Doping).
Plán WADA byl v tomto ohledu aktualizován," uvedl ve čtvrtek Mutko.
Premiér komentoval druhou část plánu WADA na dodržování kodexu, který popisuje kritéria pro obnovení RUSADA a který byl nedávno zveřejněn na internetových stránkách organizace.
Podle Mutka neobsahuje nic, co by mohlo vyvolat obavy o Rusko.
"Všechno bylo oznámeno, všechno bude provedeno.
Výsledky budou v blízké budoucnosti předloženy Mezinárodnímu olympijskému výboru (IOC) a WADA," dodal.
Jedna z kritérií uvedených v seznamu však uvádí, že ruské protidrogové úřady musí veřejně přijmout oznámené výsledky vyšetřování kanadského právníka Richarda McLarena, které bylo schváleno WADA ohledně údajného státem sponzorovaného dopingu v ruském sportu.
Mutko s odkazem na tuto záležitost řekl: "Vedeme vyšetřování, protože náš protidrogový systém připustil selhání.
Všechna opatření byla provedena.
Ale nebyly tam žádné státní programy a nepřiznáme nic, co by neexistovalo."
Mutkova slova se odrážela od slov Vitalyho Smirnova, vedoucího nezávislé veřejné protidopingové komise Ruska.
Smirnov, který hovořil s ruským výstupním portálem RSport již dříve, připustil v ruských protidrogových orgánech minulé problémy, ale dodal: „Při mnoha příležitostech jsme uvedli, že zpráva obsahuje kontroverzní postoje a nařízení.
Nikdo nemá v úmyslu tuto zprávu bezpodmínečně přijmout," dodal Smirnov.
RUSADA byla v listopadu 2015 pozastavena z provádění dopingových kontrol v Rusku, a to v důsledku dopingového skandálu.
V červnu však bylo povoleno plánovat a koordinovat testování pod dohledem mezinárodních odborníků a UK Anti-Doping (UKAD).
Po návštěvě ústředí organizace v Moskvě v červenci generální ředitel WADA Olivier Niggli uvedl, že RUSADA „postupuje správným směrem“, který má být obnoven.
Začátek, který pomůže vaší společnosti vyhnout se stát dalším Uberem
Amy Errettová chtěla odhadnout štěstí zaměstnanců při startu elektronického obchodu, ale průzkumy nefungovaly.
Odpovědi byly často neurčité, neškodné nebo horší, klamné.
A I kdyby slibovala anonymitu, někteří pracovníci tomu procesu nevěřili.
"Nikdy to nemělo konzistenci a objektivitu," řekl Errett, který provozuje 75-ti člennou společnost v San Franciscu pro péči o vlasy Madison Reed.
Tak zavolala cizince, aby jí pomohli.
Nový druh začínajících podniků s lidskými zdroji se snaží pomoci společnostem zjistit, jak se cítí jejich zaměstnanci.
Vytvářením a licenčním softwarem, který má specifický účel měření zapojení zaměstnanců, umožňují společnostem provádět průzkumy, zaměřovat se na konkrétní týmy a demografické skupiny, nabízet zaměstnancům anonymitu a reklamní horké linky, a v některých případech umožňují oznamovatelům obcházet manažery C-suite a jít přímo do představenstva.
"Máte nyní nástroje jako Strava a Fitbit pro sledování vašeho zdraví, ale kde je Fitbit pro vaši společnost?" řekl Jim Barnett, spoluzakladatel a generální ředitel společnosti Redwood City start-up Glint, jejíž softwarové analytické nástroje používají společnosti k měření zaměstnanecké angažovanosti.
Errett řekl, že získala více informací o tom, co si její zaměstnanci myslí a cítí za tři roky pomocí Glintu.
Kromě průzkumů a průzkumů konkrétních týmů nabízí teplou mapu společnosti, která ukazuje na pohled, které jednotky mají nejvíce stížností a které manažery mají nízké skóre schválení - což jí umožňuje vrtat se na proč.
Firmy si začínají uvědomovat, že musí zůstat na vrcholu své kultury na pracovišti, aby se nestali dalším Uberem, který byl skandálně obtěžován od doby, kdy bývalý zaměstnanec zveřejnil blog popisující prostředí obtěžování, kde ti, kteří mluvili, byli potrestáni.
Pro začínající podniky, jako je Glint, je tato touha po dohledu lukrativní obchodní příležitostí.
Podle internetových stránek věnovaných finančním technologiím Promluvme si o platbách by celosvětové odvětví správy, regulace a dodržování předpisů mohlo do roku 2020 dosáhnout více než 118,7 miliardy dolarů.
Denver, Colo., start-up Convercent, který pomáhá společnostem předcházet a odhalovat špatné chování, zaznamenal nárůst zájmu a aktivity v raném letošním roce, kdy Uber upadl do zapomnění.
Společnost Convercent má téměř 600 klientů, včetně společností Airbnb, Microsoft a Tesla.
Uber se nedávno přihlásil jako klient.
Stejně jako Glint, Convercent umožňuje společnostem posílat vlastní "pulzní" průzkumy, shromažďovat důvěrné odpovědi v reálném čase a prohlížet si tepelné mapy svých problémových oblastí.
Nabízí také anonymní textovou linku, která umožňuje zaměstnancům nahlásit špatné chování.
A pokud je do toho zapleten hlavní výkonný ředitel, stížnosti jdou přímo do správní rady.
"Soud veřejného mínění si uzurpoval regulátory," řekl Patrick Quinlan, zakladatel a výkonný ředitel společnosti Convercent.
Pokud se zjistí, že společnost se svými zaměstnanci špatně zachází nebo se chová neeticky, i když regulační orgány nevstoupí, může čelit nákladným důsledkům bojkotů spotřebitelů, přitěžování zaměstnanců a soudních žalob, řekl Quinlan.
Ruby Úterý, restaurační řetězec s více než 25 000 zaměstnanci na 500 místech, používá společnost Convercent více než rok, aby se zaměstnanci dozvěděli o politikách a postupech a nabídli snadný způsob, jak se dostat do svého sídla společnosti.
Dříve, pokud zaměstnanec chtěl nahlásit problém, musel najít telefonní číslo nebo e-mail pro sídlo společnosti, podat formální stížnost a doufat, že to bylo bráno vážně.
Často to byl zastrašující a nepříjemný zážitek, řekl James Vitrano, generální advokát Ruby Tuesdayové, který řekl, že neexistuje žádný dobrý způsob, jak sledovat stížnosti zaměstnanců.
Nyní, když společnost společnost používá společnost Convercent, však problémy, které byly dříve skryty před vedoucími pracovníky, kteří seděli v kancelářských městech nebo státech daleko - jako je diskriminace, obtěžování nebo nekalé mzdové praktiky - lze rychleji identifikovat a řešit.
"Můžu se přiblížit k tomu celostnímu, 360 stupňovému pohledu na pracovní zkušenosti," řekl Vitrano, který dohlíží na skupinu Ruby Úterý pro řízení rizik.
"A chráníme naše akcionáře před pracovními spory."
Společnosti začaly brát etiku, hodnoty a zapojení zaměstnanců vážněji v roce 2002 poté, co účetní firma Arthur Andersen zkolabovala kvůli etickým porušením Enronova skandálu, řekl Quinlan.
Ale dokud "sociální média nepřišla sama", společnosti si uvědomily, že nemohou zabránit tomu, aby jejich špinavé prádlo bylo na internetu virové.
"Před použitím technologie ke sledování etiky lidé používali naději jako strategii," řekl.
Glint i Convercent nabízejí svůj software jako službu, přičemž společnosti účtují opakované poplatky za používání svých výrobků.
Je to obchodní model a příležitost, která má souhlas investorů rizikového kapitálu, kteří podporují oba začínající podniky.
Společnost Convercent v únoru zvýšila finanční prostředky ve výši 10 milionů dolarů od firem, jako jsou Sapphire Ventures a Tola Capital, čímž se její celkový kapitál zvýšil na 47 milionů dolarů.
Společnost Glint zajistila v listopadu od Bessemer Venture Partners 10 milionů dolarů, čímž její celkové financování činilo 60 milionů dolarů.
Tyto investice jsou vzhledem k propojené povaze společností, kultury a rizikového kapitálu jen stěží překvapením.
Je tu stále více výzkumů, které ukazují, že dnešní zaměstnanci od svých pracovišť očekávají víc než předtím.
Na konkurenčních trzích, jako je Silicon Valley, jsou vysoké platy a zajímavé projekty pouze stolními sázkami.
Zaměstnanci chtějí mít pocit, že jsou přijímáni a oceňováni a že dávají svůj čas společnosti s pozitivní misí.
"Když jsou lidé rádi, že jsou ve společnosti, cítí, že jejich hlasy jsou slyšet, a že práce, kterou dělají, je odměna, jsou více odhodláni, aby tato společnost byla úspěšná," řekla Nina McQueen, viceprezidentka globálních výhod a zkušeností zaměstnanců v LinkedIn, který využívá jak Convercent, tak Glint.
Investoři dosahují návratnosti, když se jejich portfoliové společnosti daří dobře; společnosti si vedou dobře, když jsou zaměstnanci zavázáni a zapojeni.
Pokud analytické nástroje třetích stran slibují zvýšení závazku a angažovanosti zaměstnanců, není divu, že najdou podporu.
Údaje o zapojení zaměstnanců jsou podle odborníků na kulturu pracoviště důležité.
Ale údaje jsou k ničemu, pokud správci společnosti nepřijmou opatření.
Ve skutečnosti, pokud společnost požádá zaměstnance o zpětnou vazbu, může stanovit očekávání, že změna je na cestě.
A pokud změna nepřijde dostatečně rychle, nebo vůbec, může způsobit zklamání a uvolnit zaměstnance.
"Pokud chcete požádat o 4000 návrhů, musíte být připraveni na 4000 rozhovorů," řekl Russell Raath, prezident poradenské společnosti Kotter International, který viděl, že společnosti dělají chybu, když se příliš spoléhají na sběr dat.
"Protože když to nepronásledujete, zaměstnanci se budou divit, jestli jste mě opravdu slyšel?
Záleží ti na tom?
A když ti to nevadí, proč by mě to mělo zajímat?"
Madison Reedová, která nyní provádí měsíční průzkumy zaměstnanců, byla schopna přijmout opatření ve stejný den, kdy je na Glintu nahlášen problém, podle Erretta.
A poté, co získala zpětnou vazbu od zaměstnanců frustrovaných rychlostí rozhodování a kvalitou komunikace, byla schopna reorganizovat několik týmů v rámci společnosti a přidat komunikační školení k řešení těchto problémů.
V úterý Ruby společnost získává nové poznatky o svých zaměstnancích a doufá, že v dlouhodobém horizontu se to obrátí na lepší udržení pracovníků v průmyslu známém pro vysoký obrat.
"Pokud nejste zavázán k vytvoření kultury transparentnosti, ztratíte lidi," řekl Vitrano.
"A když přijdeš o lidi, přijdeš o zákazníky.
A až přijdeš o zákazníky, přijdeš o společnost."
Odstranění dvoudenních praktik NCAA znamená pro Bruins dlouhý den.
Tlačí 11 hodin jako banda fotbalistů z UCLA, kteří se zdržují, aby si popovídali na jedné straně nových cvičných polí týmu na kampusu.
Někteří si sundali dresy a odhalili hřbety slizké potem z paty prvního dne výcvikového tábora.
Pro dobrý kus týmu, tyto nečinné minuty představují polední přestávku.
Hráči zapsaní v letních hodinách se po tříhodinovém tréninku vrátí na své koleje, aby se mohli učit závěrečné zkoušky, než se vrátí do Wasserman Football Center na setkání v 6:30 následujícího rána.
"Pro tyhle chlapy je to drzost příští tři dny," řekl trenér Bruins Jim Mora krátce předtím, než se pondělí změnilo v úterý.
Odstranění dvoudenních praktik NCAA, navržených k odlehčení zátěže hráčů, ve skutečnosti prodloužilo jejich dny - alespoň do konce pátku.
Proto byly první tři praktiky UCLA naplánovány v 19:15, aby se přizpůsobily již tak zkresleným rozvrhům hráčů.
Odměna za dva dny je více než jeden den, Bruins tlačí na začátek tábora téměř týden od minulé sezóny a poprvé během Moravy šesti sezón ve Westwoodu drží tréninky během letní školy.
Do 20. srpna mají podle plánu uspořádat 18 tréninků, než zahájí formální herní přípravy pro svého otvírače proti Texas A&M na Sept.
Mora řekl, že podporuje změnu pravidel NCAA, i když to přidalo další položku do rušných itinerářů hráčů.
"Dáváme na ně tenhle obrovský náklad tři nebo čtyři dny a je to velmi náročné," řekl Mora.
"A právě se tím protlačili; drtí se, jsou to skvělé děti.
Myslím, že až se dostaneme do soboty a budeme mít víc času, bude to opravdu skvělé."
UCLA uzavře své postupy, jakmile bude tábor dokončen, nebude snadný úkol vzhledem k jasnému zornému vedení svých polí z přilehlého parkoviště a přilehlého Luskin Center, upscale hotel, který již byl osazen fotbalovými míčky, které vyčistily ochrannou síť za branou.
Bruins hráči mají obsadit hotel začínající tento víkend, ale Mora uznal, že by mohlo dojít k problému, jakmile budou tyto pokoje v průběhu sezóny prázdné.
"Budeme mít jistotu," řekl Mora.
"To je opravdová starost a není příliš přitažené myslet si, že si lidé mohou pronajmout pokoj a sedět tam a nahrávat si praxi.
Pokud máte videokazetu s cvičením, je to docela dobrý obchod.
Ale budeme tam mít ochranku a budeme mít ochranku v parkovišti číslo 8.
Uděláme, co bude v našich silách.
Nebudu se toho moc bát.
Máme plán."
Facebook zvýšit kontrolu faktů v boji proti falešným zprávám
Facebook je posílat více potenciálních falešných článků na kontroly faktů třetích stran a ukázat jejich nálezy pod původní poštu, největší online sociální síť na světě řekl ve čtvrtek, když se snaží bojovat s takzvanými falešnými novinami.
Společnost uvedla ve svém prohlášení na svých internetových stránkách, že začne používat aktualizované strojové učení k detekci možných podvodů a pošle je na kontrolu faktů, potenciálně ukazující výsledky kontroly faktů podle původního článku.
Facebook byl kritizován jako jeden z hlavních distribučních bodů pro tzv. falešné zprávy, které podle mnoha lidí ovlivnily prezidentské volby v roce 2016.
Tato problematika se také stala velkým politickým tématem v Evropě, přičemž francouzští voliči před prezidentskými volbami v květnu klamali falešné příběhy a Německo podpořilo plán na zlepšení sociálních sítí, pokud se jim nepodaří bezodkladně odstranit nenávistné příspěvky před volbami v září.
Ve čtvrtek Facebook v samostatném prohlášení v němčině uvedl, že ve Spojených státech, Francii, Nizozemsku a Německu byla zahájena zkouška nové funkce kontroly faktů.
"Kromě toho, že lidé vidí, které příběhy jsou zpochybňovány kontrolory faktů třetích stran, chtějí více kontextu, aby se informovaná rozhodnutí o tom, co čtou a sdílejí," řekla Sara Su, Facebook news feed product manager, na blogu.
Dodala, že Facebook bude pokračovat v testování své funkce související s článkem a bude pracovat na dalších změnách svých zpravodajských zpráv, aby se omezily na falešné zprávy.
Stavba grafického románu: Hrad v anglickém příběhu
Ve své nedávné minulosti se matný hrad Scotney objevil v hudebním videu Squeeze a v 70. a 80. letech byl pro Margaret Thatcherovou hrdinou.
Ale Scotney byl svědkem 700 let bouřlivé historie ze svého útulného sídla v údolí řeky Bewl v Kentu, nyní inspirace pro grafický román napsaný Jamiem Rhodesem, mop-vlasy Yorkshiremanem s tužkou pro historické dokumenty.
"Připadá mi tak krásné dívat se na rukopis někoho, kdo je už 300 let mrtvý," říká zamyšleně.
"To je osobní spojení, držet ten dopis v ruce."
Hrad v Anglii ve středověku dokumentuje rodiny, které žily ve Scotney, s každým příběhem, který ilustroval jiný, nadcházející britský umělec - Isaac Lenkiewicz, Briony May Smith, William Exley, Becky Palmer a Isabel Greenberg.
Není to Rhodesova první kniha založená na archivu: napsal také 2014 Dead Men's Zuby a další příběhy, sbírku inspirovanou dokumenty v Britské knihovně - projekt, který našel neočekávaně emocionální.
"Vynořil jsem se na otisku prstu na straně dopisu, napsaného dvojitým agentem v roce 1700, který pracoval pro Jacobity," říká.
"To je jeho otisk palce!
A dopisy vždycky voní jako kouř, protože tehdy jsi zapálil oheň na světlo.
Někomu, kdo je v budoucnosti 300 let, ten pach vyvolává pocit, že tam jsou taky.
Ach, miluju archivy!"
Pro někoho tak zaujatého starými dokumenty, získání podpory od Národní rady pro důvěru a umění Anglie a žít v zámku téměř čtyři měsíce ("Přehnal jsem své přivítání trochu, abych byl upřímný") se zdá příliš dobré na to, aby to byla pravda.
Rhodes strávil své dny zkoumáním viktoriánského "nového" hradu, procházel archivy a studoval mnoho pokladů a zvědavostí zámku, jako například hlavy hyeny na stěnách a láhvích, které strávily staletí v příkopu.
Procházel se po pozemcích a troskách starého hradu, mluvil s rangery, zahradníky a někdy i umělci, kteří pracovali na ilustracích své knihy.
Pak v noci "vypil whisky a začal psát."
intimní historie Scotney je poměrně neznámá, protože Národní rada získala plný přístup až v roce 2006, kdy zemřela poslední dědička Elizabeth Husseyová.
Když Rhodes dorazil o deset let později, zaměstnanci se začali zabývat archivem, který popsal jako "stovky let šlechticů, kteří říkají: 'Oh, strč ho do podkroví'."
Deníky, dopisy z dob anglického impéria, mapy popisující, kdo vlastnil co: "Člověk by si myslel, že pozemní spory by byly nudné," říká Rhodes, "ale tam byl jeden bříz strom, o který se hádaly dvě rodiny.
Nechte toho, chlapi!"
Některé příběhy v kolekci používají hrad jako skokový bod, aby se více ponořil do anglické historie, včetně The Labourer, který následuje člověka, který opustí nově postavený hrad, aby se připojil k povstání 1381 rolníků.
"V knize nazvané Rytířské rodiny Kenta a Sussexu se v roce 1380 odehrává na hradě záznam o nepokojích," říká Rhodes.
"V té oblasti začala vzpoura rolníků a já si pomyslel, že vzpoura je dobrý začátek.
Možná jsou ty dva propojené?"
Další příběhy jsou pevně zakořeněny v historii hradu - jako je Kněz, který vypráví příběh o jezuitském knězi, kterého se rodina Darrellových sedm let během anglické reformace skrývala.
Nebo Smuggler, který má kontrabas z 18. století Arthura Darrella, který podle všeho uspořádal svůj vlastní pohřeb naplněním rakve kameny (objev z let později, kdy byla jeho rakev objevena).
Darrellové jsou Rhodosova oblíbená Scotneyho rodina: "Pánové se zdáli být docela darebáci, vždycky se dostávali do dluhů a utráceli peníze za věci, které si nemohli dovolit.
Různé generace Darrellových mužů vyřešily své dluhové krize tím, že si vzali bohaté staré ženy - představuji si je jako bandu pohledných chlapů, kteří mají talent vychovávat dědice."
S jeho úkolem v zámku přes, Rhodes je na lovu pro další jedinečné psaní zkušeností.
Ve finské divočině dokončil dvoutýdenní zápach pro grafický román o Elämänmäki, místě raného sanatoria 20. století, který byl od té doby rekvalifikován přírodou.
Ale Scotney má pro něj zvláštní místo.
"Byl jsem smutný, že jsem odešel," říká.
"Bylo to jako: "Ach, teď se musím vypořádat se skutečným životem."
Washington mění pravidla zelené karty
Bude nový imigrační plán USA na změnu pravidel zelené karty, řekl prezident Donald Trump, citovaný médii.
Plánuje snížení počtu legálních přistěhovalců na 50 000 ročně, přísnější pravidla pro získání dočasných pracovních víz a omezení víz zaměřených na rodinu.
Nová pravidla jsou navržena republikány a jsou podporována prezidentem.
Návrh zákona má být projednán v obou komorách Kongresu.
"Tento zákon sníží chudobu, zvýší mzdy a ušetří miliardy dolarů pro daňové poplatníky a udělá to tak, že změní způsob, jakým USA vydávají zelené karty občanům z jiných zemí.
Zákon sníží migraci řetězců a nahradí stávající režim.
Tento nový aplikační proces bude přínosem pro kandidáty, kteří mluví anglicky, mají finanční zdroje na podporu sebe a předvádějí dovednosti, které prospějí naší ekonomice," uvedl Trump, citovaný americkými médii.
Vzestup sexuálních robotů je skutečný a měli bychom mít obavy.
Právě když jste si mysleli, že 2017 nemůže být divnější, přichází nová zpráva o technologickém vývoji v sektoru sexuálních robotů.
Jo.
Sexuální roboti jsou teď velký problém.
Nadace pro zodpovědné robotiky (FRR) nedávno zveřejnila zprávu o vývoji sexuálních robotů v příštích pěti až deseti letech.
Podle Noela Sharkeyho, emeritního profesora robotiky a umělé inteligence na Sheffieldské univerzitě a spoluzakladatele FRR, musíme začít brát jejich vzestup vážně.
Zákazníci si mohou vybrat barvu očí robota, tvar bradavky a typ nehtu.
"Lidé se na ně vysmívají, ale společnosti jich ve skutečnosti hodně dopravují a my se s nimi ještě setkáme," řekl pan Sharkey při zahájení nové zprávy.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly ze svých odpalovacích protějšků na roboty s křemíkovou kůží, která je na dotek teplá - s úmyslně lidskými reakcemi dosaženými umělou inteligencí.
Uživatel může také "přizpůsobit" svého robota tak, aby vyhovoval jejich přesvědčování, vybrat vše od barvy očí robota, tvaru bradavky až po typ nehtů nebo barvu.
Ale je to ještě znepokojivější, protože mnoho robotů má "osobnosti", díky kterým by Stepfordská manželka vypadala progresivní.
Moderní sexuální panenky se vyvinuly v roboty s křemíkovou kůží.
Robot RealBotix například umožňuje uživatelům přizpůsobit své roboty podle vlastností, které považují za přitažlivé, jako je stydlivost.
Pak tu jsou Roxxxy Gold sexuální roboti, vyvinuté společností True Companion, které přicházejí s předem naprogramovanými osobnostmi, včetně "Frigid Farrah", které vyvolávají dojem stydlivosti a "Wild Wendy" s "dobrodružnou" osobností.
"Roxxxy Gold má osobnost, která se co nejvíce shoduje s vaší osobností," okouzluje webová stránka True Companion.
Takže se jí líbí, co máš rád, nelíbí se jí, co nemáš rád, atd.
Má také nálady během dne, stejně jako opravdoví lidé!
Může být ospalá, konverzační, nebo může být v náladě!"
Vzestup sexuálních robotů má mnoho znepokojivých aspektů - v neposlední řadě jde o nahrazení skutečných lidských vztahů - ale o podřízené ženské rysy, rapidní konotace pohybu na Frigidu (čti: rezistentní) Farrah, jsou nejvíce znepokojující.
Na svých internetových stránkách True Companion přirovnal Roxxxxy k vibrátoru, ale pro muže.
"Když žena (sic) může mít vibrátor, proč muži nemohou mít Roxxxxy?" uvádí webová stránka.
Nicméně, tito sexuální roboti nejsou jen fetiš nebo jen další sexuální hračka.
Jejich vznik a rostoucí sofistikovanost ukazuje na něco temnějšího a hlubšího v naší kultuře, ústup od ideálu rovnosti pohlaví k touze po sexu s podřízeností jako volitelného doplňku.
Většina mužů samozřejmě nebude mít sexuální roboty, a zatímco FRR zaznamenala jejich rostoucí popularitu, zůstávají prozatím na okraji spotřebitelské kultury.
Ale to, co se dostane z okrajů, může být velmi poučné, pokud jde o tenor doby, ve které žijeme.
A mnoho lidí není divné nebo urážlivé, dokud jim volný trh nedá svolení.
Je jen malá náhoda, že se tito sofistikovaní sexuální roboti objevili v době, kdy jsou ženská práva ohrožena po celém světě, když je v Bílém domě prezident, který se chlubil sexuálním útokem na ženy.
Nejchladnějším aspektem televizního seriálu Příběh služebné není grafický obraz, smyslná těla a vydloubené oči, ale to, jak realistické je to vidění.
Republika Gilead je skok, ale právě teď to nevypadá jako velká.
Cílem těchto sexuálních robotů je vytvořit co největší fyzickou podobnost se skutečnými ženami (i když s poměrem pornohvězd) co technologicky.
Jejich tvůrci chtějí, aby se cítili jako lidé na dotek, aby napodobili pohyb skutečného těla.
Ale pokud jde o jejich "osobnosti", roboti nepředstavují skutečné ženy.
Nemohou se rozejít se svým společníkem nebo odejít.
Nemají žádnou agenturu ani příběh, nic, co by naznačovalo nezávislost nebo něco, co by mohlo narušit fantazii naprosté nevolnosti.
Jinými slovy jsou to příjemní otroci.
Nebo ji dát do roku 2017: služebné.
Trumpův velký výkon?
To, že Mitt Romney je ztělesněním zdravého rozumu
Stalo se pravdou Trumpovy éry, že politické rozpory, které polarizovaly voliče USA, roztrhaly rodiny v mikroměřítku.
Kolem Vánoc a Díkůvzdání se noviny v USA rozebíraly poradními sloupy o tom, jak se vypořádat s hrůzou Trumpových příbuzných.
Všichni se zřejmě snažíme prasknout naše filtrační bubliny.
Méně poznamenaná je síla Trumpa, aby spojil rodiny.
Zmiňuji se o tom, protože můj bratranec, levicový básník, který žije v Chicagu a který je už dlouho v lodních hlavách s republikány v naší rodině, mě tento týden navštívil v New Yorku.
Připomněla mi, že jednota proti společnému nepříteli může mít silný účinek.
S Trumpem v Bílém domě je každý, koho zná, včetně republikánského sourozence, se kterým se celá desetiletí hádala o politice, náhle a zvláštně na stejné straně.
Kolem jídelního stolu je to jistě dobrá věc; ale připadá mi, že v širším kontextu přináší značné riziko.
Vlevo byl Trumpem povzbuzen, ale prudký účinek jeho prezidentství má moc nás všechny postrčit.
Když mluvíme o "normalizaci" a Trumpovi, odkazujeme na děsivou možnost, že jeho antika jednoho dne přestanou být děsivá.
Existuje však ještě děsivější scénář dlouhého dosahu, v němž Trumpovy "normalisy" napravují republikány, kteří, držíce se svých standardů, se najednou zdají být ztělesněním rozumnosti.
V těchto dnech se cítím aktivně nostalgicky, neboť Mitt Romney je obdivuhodný blázen - pes na střeše vozu, daň z příjmu 14 % (ale aspoň jsme věděli, jak vypadá jeho daňový výnos) - oba se ve srovnání s Trumpem zdají být velmi mírnými přestupky.
Až Trump odejde, příští republikánský kandidát bude muset být pouze rozumný, aby se kvalifikoval jako nezměrné zlepšení.
Zatímco byl můj bratranec ve městě, vzali jsme naše děti do kolotoče v Central Parku, největšího z kolotočů, které řídí oddělení parků v New Yorku, a těch nejlepších tří babek, které můžete utratit ve městě, pokud nepotřebujete kofein.
Koně jsou hromově velcí, vláknité sklíčko na centrálním válci - všichni ječící klauni a zvířata se kroutí, aby se podívali přes svá ramena hrůzou - naprosto zlověstně a zvonivá hudba podivně převáží.
Tolik klišé města zklamalo: pohledy z vysokých budov zestárnou, oblohy jsou příliš známé, než aby nabízely velké vzrušení, a realita města není schopna snu žít.
O třicet pět let později a stále ještě nejsem úplně za den, kdy jsem zjistil, že Švýcarská chata není ve skutečnosti švýcarská chalupa - tematická hospoda Ye Olde Swiss Cottage, nepočítá - ale velké kolo v severním Londýně.
Kolotoč Central Parku je však stále podivně kouzelným zážitkem, do té míry, že dvě dvouleté děti, jedenáctiletá a dvě ženy ve čtyřicátých letech na to mohou jít a všichni se skvěle baví.
Kdybych mohl ohodnotit kolotoč, dal bych mu plnou známku, ale naštěstí se nikdo neptal.
V obchodním domě tento týden, na druhé straně, jsem byl požádán, než jsem švihl svou kreditní kartou, abych ohodnotil svou transakční "zkušenost" na stupnici od jedné do pěti hvězd.
V kavárně na rohu mé ulice je to stejné, plus možnost porovnat hodnocení s 15% tip - to za nákup něco přes pult.
Důsledkem toho je nejen zpomalit, co by měla být neutrální výměna, ale zatlačit na server, aby vstříkl osobnost do situace, kdy není nutná žádná.
Chudák žena v obchodním domě stála a omluvně se usmívala, zatímco já jsem jí unaveně předal svou kreditku pět hvězd.
Oscar Pistorius z vězení do nemocnice s bolestmi na hrudi
Tohle je podruhé, co Pistorius opustil vězení kvůli návštěvě nemocnice.
Minulý rok ho odvezli do nemocnice na ošetření, aby si uřízl zápěstí, což podle vězeňských úřadů vydrželo po pádu do cely.
Pistorius byl odsouzen za vraždu po odvolání státních zástupců proti prvotnímu rozsudku o zabití.
Zabil Steenkampa v raných hodinách Valentýna 2013 tím, že ji několikrát střelil do záchodových dveří v jeho Pretorii domů.
Pistorius tvrdil, že si spletl svou přítelkyni s nočním vetřelcem schovaným v kóji.
Prokurátoři oznámili svůj záměr znovu se odvolat, tentokrát proti Pistoriovu šestiletému trestu, který je podle nich příliš shovívavý.
Národní prokuraturní úřad uvedl, že se odvolá k Nejvyššímu soudu Jihoafrické republiky a tento rok může být odvolání projednáno.
Pistorius čelí zvýšení trestu na 15 let, pokud prokurátoři uspějí.
V Jižní Africe není trest smrti.
Dva Bulhaři byli zadrženi za nezákonné táboření v Řecku
Dva Bulhaři byli zadrženi za ilegální kempování v Řecku, ministerstvo zahraničních věcí oznámilo, že citováno bTV.
Skupina ilegálních kempů, včetně dvou Bulharů, byla zadržena policií v Sithonii ráno 1. srpna.
Ve stejný den, kdy byli propuštěni, zatímco v současné době probíhá vyšetřování.
Ministerstvo zahraničních věcí oznámilo, že Bulhari byli později propuštěni.
Řecké orgány zpřísnily kontrolu nad volným kempováním a již nyní ukládají vážné pokuty každému, kdo je chycen v místě, které není určeno k tomuto účelu.
Kontroly budou pokračovat po celou sezónu.
Ministerstvo uvedlo, že soud může uložit pokutu.
Červené maso, mléko a čokoláda by mohly pomoci zbavit IBD
Červené maso a čokoláda mohou znít jako noční můra pro váš trávicí systém.
Nová studie však tvrdí opak: strava bohatá na masné bílkoviny a mléčné výrobky by mohla pomoci zmírnit příznaky trpících zánětlivým onemocněním střev.
Nevyhnutelný stav, který postihuje přibližně 1,3 milionu v USA a 300 000 ve Spojeném království, způsobuje žaludeční křeče a nadýmání, opakující se nebo krvavý průjem, úbytek hmotnosti a extrémní únavu.
Zatímco trpícím se obvykle doporučuje vyhýbat se masu a mléku, aby zklidnili své příznaky, vědci na Washingtonské univerzitě zjistili, že esenciální aminokyselina tryptophan pomáhá rozvíjet imunitní buňky, které podporují tolerantní střeva.
Vedoucí vyšetřovatel Dr. Marco Colonna vysvětlil, že imunitní buňky střeží střeva, aby se zajistilo, že škodlivé mikroby skryté v potravě se neklíží do těla.
Buňky, které jsou schopny vyvolat zánět, jsou vyváženy buňkami, které podporují toleranci, chrání tělo bez poškození citlivých tkání.
Když se rovnováha nakloní příliš daleko k zánětu, může dojít k zánětlivému onemocnění střev.
V experimentech bylo zjištěno, že imunitní buňka podporující toleranci se objevuje u myší, které nosí konkrétní bakterie ve svých střevech.
A bakterie potřebuje tryptophan - jeden ze stavebních bloků bílkovin - k vyvolání vzhledu buněk.
Profesor Colonna řekl: "Vytvořili jsme spojitost mezi jedním bakteriálním druhem - Lactobacillus reuteri - to je běžná část střevní mikrobiome a vývoj populace buněk, které podporují toleranci.
Čím víc tryptofánů měli myši ve své stravě, tím víc imunitních buněk měli."
Navrhl, že pokud totéž funguje u lidí, kombinace L. reuteri a tryptofan-bohaté stravy může podpořit tolerantnější, méně zánětlivé střevní prostředí.
Postdoktorský výzkumník Dr. Luisa Cervantes-Barraganstudovala druh imunitní buňky, která podporuje toleranci, když zjistila, že jedna skupina myší má takové buňky, ale jiná skupina stejného kmene, ale umístěná samostatně ne.
Měla podezření, že rozdíl má co do činění s mikrobiomy střev myší - společenství bakterií, virů a hub, které normálně žijí v gastrointestinálním traktu.
Střeva myší byla sekvenována DNA a bylo nalezeno šest bakteriálních druhů přítomných v myších s imunitními buňkami, ale bez nich chybělo myším.
Mice se chová ve sterilním prostředí, takže nemají střevní mikrobiom a nevyvinují tento druh imunitní buňky byly podány L. reuteri a vznikly imunitní buňky.
Pro pochopení toho, jak bakterie ovlivnily imunitní systém, výzkumní pracovníci vyrostli L. reuteri v tekutině a pak přenesli malé množství tekutiny - bez bakterií - na nezralé imunitní buňky izolované od myší.
Imunitní buňky se vyvinuly v buňky podporující toleranci.
Když byla aktivní složka očištěna z kapaliny, ukázalo se, že je vedlejším produktem tryptophanového metabolismu známého jako kyselina indol-3-laktická.
Když výzkumní pracovníci zdvojnásobili množství tryptofanu v krmivu myší, počet těchto buněk se zvýšil asi o 50 procent, ale když byly hladiny tryptofanu poloviční, počet buněk klesl o polovinu.
Dr. Cervantes-Barragan vysvětlil, že lidé mají stejné toleranční buňky jako myši a většina z nás skrývá L. reuteri v našich gastrointestinálních traktech.
Není známo, zda tryptophanové vedlejší produkty z L. reuteri indukují buňky k rozvoji u lidí tak, jak to dělají u myší, ale u lidí se zánětlivým onemocněním střev byly zjištěny vady genů souvisejících s tryptofanem.
Řekla: "Vývoj těchto buněk je pravděpodobně něco, co chceme podpořit, protože tyto buňky kontrolují zánět na vnitřní povrch střev.
Vysoké hladiny tryptofanu v přítomnosti L. reuterie mohou potenciálně vést k rozšíření této populace."
Jose Mourinho si myslí, že Manchester United podepsal "génia" v Nemanja Matic.
Manchester United podepsal "génius" v Nemanja Matic, věří Jose Mourinho, poté co ve středu večer debutoval proti Sampdorii.
Podpis £40m od Chelsea začal 2-1 vítězství v Dublinu, United je finální preseason hra před Uefa Super Cup proti Real Madrid v úterý, a ohromil v holdingové roli jako Paul Pogba a Andreas Pereira marauded dopředu v závěti.
Nicméně, protože byl vynechán z Blues 'preseason turné Asie, Matic byl vážně chybí odpovídající fitness a jen spravoval 45 minut, něco, co Mourinho připustil, že je třeba zlepšit před začátkem sezóny Premier League.
"Potřebuje čas, ale své zkušenosti, inteligenci, génia v tom, jak si myslí - myslí fotbal," řekl Mourinho.
"Pomůžeme mu, aby byl připravený dřív než později."
Stejně jako Matic, kolegy nové značky Victor Lindelof a Romelu Lukaku také zahájili hru na Aviva Stadium, když Mourinho začal formovat své začínající XI na začátku sezóny.
Nezávislý tento týden odhalil, že Mourinho stále chce další tři významy, ale trval na tom, že klub už udělal "fantastickou práci" při dodání tří ze svých čtyř přednostních značek.
"Abych dostal tři ze čtyř, děkuji za to klubu," dodal.
"Budu šťastnější, když mi dají čtyři ze čtyř, ale udělali pro mě velké úsilí."
Britský vynálezce mikročipy sám se dostat do domu a auta s vlnou ruky
Britský vynálezce se stal prvním v zemi, který byl vybaven mikročipem, aby mohl otevřít své přední dveře, vstoupit do své kanceláře a dokonce nastartovat auto jen mávnutím ruky.
Steven Northam, 33 let, měl malý čip implantovaný mezi palcem a prstem a nyní nabízí služby podnikům a jednotlivcům, kteří chtějí zjednodušit svůj život s technologií prostřednictvím své společnosti BioTeq.
Spojil se s doktorem Geoffem Watsonem, konzultantskou anestezií v nemocnici Royal Hampshire County ve Winchesteru v Hantsu, aby zajistil, že implantát bude proveden na lékařský standard.
Technologie je podobná mikročipu implantovanému pro kočky a psy a trvá jen 30 sekund.
Společnost pana Northama také upraví zámky na domech a autech tak, aby byly kompatibilní s čipem, za cenu 300 liber za každý zámek.
Manželský otec jednoho má nyní technologii přizpůsobenou jak svému domovu, tak jeho BMW Z4, která začíná, když je jeho ruka na volantu.
White House Prop Cost Taxpayers Tisíce
Rozhodnutí Bílého domu letět s vrtulníkem námořní pěchoty na Jižní trávník na událost zdůrazňující americkou výrobu minulý měsíc stálo daňové poplatníky až 24 000 dolarů, podle vojenských záznamů vydaných TIME.
Zelený a bílý Sikorsky VH-3D, známý jako Marine One, když je prezident na palubě, byl středem 17. července v Bílém domě, který předváděl americké stavební programy.
Prezident Donald Trump, viceprezident Mike Pence a vyšší úředníci Bílého domu cestovali po výrobních výrobcích ze všech 50 států.
Helikoptéra vyrobená z Connecticutu byla vystavena vedle jachty z Maine, hasičského vozu z Wisconsinu a vysokozdvižného vozíku z Mississippi.
Vojenský úřad Bílého domu požádal o přítomnost vrtulníku v roztříštěném pořadí nebo FRAGO, sotva 36 hodin před přistáním vrtulníku na jižním trávníku pro "neobvyklou" událost, podle záznamů námořní helikoptéry 1 (HMX-1), jednotky odpovědné za provoz vrtulníku.
"Jen jsem chtěl, abyste se ujistil, že jste si toho vědom, protože je to tak neobvyklá událost s vysokou viditelností," sdělil velitel HMX-1 svému nadřízenému, zástupci námořní pěchoty pro letectví, den před akcí.
Ve zprávě bylo uvedeno, že vrtulník dorazí na jižní trávník v 7:00 17. července na událost ve 3:00 a zůstane, dokud trávník nebude v 18:00 do 9:00.
Poznámka dodává, že pokud by byl odlet z Bílého domu zpožděn, byla by pro zpáteční let nezbytná druhá posádka z důvodu omezení pracovní doby.
Původní letová posádka byla s vrtulníkem během akce, zatímco bezpečnostní personál jednotky zůstal s letadlem, zatímco byl na zemi.
Ze záznamů poskytnutých TIME nebylo jasné, zda je v konečném důsledku zapotřebí druhá letová posádka.
Hatch Act zakazuje federálním zaměstnancům používat vládní majetek pro politické účely.
Záznamy naznačují, že HMX-1 se ptala, zda by událost mohla porušit ustanovení.
"Jedna otázka, na kterou jsme se ptali, byla, jestli to bylo porušení zákona o čarodějnictví a že to není pravda," napsal velitel.
"Vypadá to, že jste zamčený," odpověděl zástupce velitele.
Akce "Made in America" byla označena za oficiální událost Bílého domu a nebyla by zahrnuta do Hatch Act.
Ale I oficiální události mají politické předsudky.
Předseda na této akci naléhal na úsilí o reformu zdravotní péče, které poté v Senátu probíhalo, a usiloval o posílení vládních předpisů.
Použití letadla známého jako Marine One nebo Air Force One pro politicky výhodné účely není ničím novým jevem.
Prezidenti jsou povinni je používat k cestování.
Ale potřeba jejich použití výhradně pro fotooperaci je neobvyklá.
Trump v únoru provedl kontrolu, když prezidentské letadlo zapadlo do pozadí své první kampaně v Melbourne ve Fla, a jeho účet na Twitteru je plný zpráv, které si stěžují na použití prezidentského letadla jeho předchůdce.
"Bílý dům je nadšen přehlídkou "Made In America", která obsahovala výrobky ze všech 50 států, které vyrábějí američtí pracovníci s americkými materiály," řekla tisková sekretářka Bílého domu Lindsay Waltersová.
Posádky HMX-1 často provádějí výcvikové lety po celém Washingtonském území a na jižním trávníku, aby cvičily ukládání prezidenta Spojených států do Bílého domu s přesností několika centimetrů.
Když byl Trump na summitu G-20 v Německu začátkem července, HMX-1 provedl 58 tréninkových přistání v Bílém domě.
Letoun na akci Vyrobeno v Americe počítal s požadavkem na výcvik posádky na měsíc, řekl úředník.
Jednotkové helikoptéry také ten den přiletěly dalších 11 hodin na "prezidentské podpůrné mise".
Bílý dům řekl, že daňoví poplatníci nezískali zátěž pro žádný z ostatních rekvizit, které se na této události objevily.
Mluvčí společnosti Sikorsky řekl, že společnost není zapojena do přípravy vrtulníku, který má být zobrazen na jižním trávníku.
HMX-1 nezachovává rozpočtové záznamy pro prezidentské lety a určení přesných nákladů vzniklých této události je obtížné.
Ale podle hodinových sazeb Ministerstva obrany za fiskální rok 2017 je sazba náhrady DoD pro VH-3D 24 380 dolarů za letovou hodinu.
Jednotka zaznamenává letový čas letadla jako 30 minut každý z jeho domovské základny v Marine Corps Air Facility Quantico ve Virginii.
Bílý dům tvrdí, že skutečné náklady na provoz vrtulníku jsou výrazně nižší než tato rychlost.
"Umístění nákladů daňovým poplatníkům na základě odhadů sazeb úhrad je velmi zavádějící," řekl Walters.
„Tyto odhady sazeb zahrnují zaměstnance, údržbu a mnoho dalších uhrazených nákladů, které jsou zahrnuty do ročních prostředků.“
Podle studie RAND z roku 2015 nezahrnují sazby úhrad DoD náklady na zaměstnance, ale představují náklady na pohonné hmoty, údržbu a smluvní náklady.
V té době bývalý tiskový tajemník Bílého domu Sean Spicer bránil použití vrtulníku na tuto událost.
"Myšlenka je ukázat tento týden věci, které se v Americe vyrábějí," řekl Spicer.
"A vím, že Sikorsky a stát Connecticut jsou velmi hrdí na to, že přispívají k naší národní bezpečnosti, že jsou, předpokládám, stovky, ne-li tisíce lidí, jejichž práce na tom závisí.
A myslím, že stejně jako většina Američanů jsme všichni hrdí na helikoptéru a další vojenské vybavení, na které tolik Američanů neúnavně pracovalo.
Takže je samozřejmě vhodné to zdůraznit."
Nebylo jasné, zda Trump komunikoval s helikoptérou, když na tu událost cestoval po jižním trávníku, ale vstoupil do sedadla řidiče hasičského vozu.
V Bílém domě se Trump obrátil na Sikorského zástupce a vtipkoval s médii o své vlastní flotile firemních produktů.
"Znám Sikorsky velmi dobře," řekl prezident, "mám tři z nich."
Narcos sezóna 3 přívěs: S Pablo Escobar pryč, Cali Cartel se středem jeviště v Netflix hit série
Navzdory druhé sérii Narcos, která odhalila vraha Pabla Escobara, je série Netflixu daleko od konce.
Třetí a čtvrtá sezóna byla potvrzena streamingovou službou, která přijímala svůj první přívěs a škádlila nastávající padouchy.
S třetí sezónou se DEA zaměřila na nejbohatší organizaci pro obchodování s drogami na světě: Cali Cartel.
Pod vedením čtyř mocných kmotrů operují "jako společnost Fortune 500" jen s dalšími vládními úplatky a násilnými činy.
Gilberto Rodriguez Orejuela (Damian Alcazar) je vedoucí kartelové dohody, Miguel Rodriguez Orejuela (Francisco Denis) je mozek, Pacho Herrera (Alberto Ammann) provozující mexické spojení a Chepe Santacruz Londono (Pepe Rapazote) se sídlem v New Yorku.
Nově vydaný přívěs vidí, že se Pedro Pascal vrací jako Javier Peña, postava, která nabádá americké a kolumbijské donucovací orgány, aby pomohla s válkou proti drogám.
Mezi další nové herce patří Matias Varela, Michael Stahl-David, Matt Whelan, Miguel Angel Silvestre, Kerry Bishe a Arturo Castro.
Třetí sezóna Narcos začne 1. září.
Afghánská demokracie závisí na politické roli žen, říká OSN
Volby mohou být reprezentativní pouze tehdy, pokud všichni členové společnosti, včetně žen, hrají roli, řekl ve středu šéf mise OSN v Afghánistánu.
Nicholas Haysom, výkonný ředitel americké asistenční mise, řekl, že stovky žen kandidují ve volbách do zemské rady, tři ženy kandidují na viceprezidenta a více než 30 procent nově registrovaných voličů jsou ženy.
"Úloha žen nemůže být nadhodnocena," řekl ve středu prohlášení.
Volby mohou být skutečně reprezentativní a důvěryhodné pouze tehdy, když se ženy plně účastní a jsou zahrnuty do všech částí volebního procesu.
5. dubna se koná afghánská provinční rada a prezidentské volby.
Taliban vystavil hrozby proti volebnímu procesu, který se shoduje s přechodem mezinárodních bojových operací na poradní úlohu.
Letošní volby znamenají první předání moci pokojně od jedné demokraticky zvolené vlády do druhé.
Haysom řekl, že silná role žen přispěje k demokratickému úspěchu Afghánistánu.
Afghánská nezávislá volební komise uvádí, že 1,2 milionu žen je registrováno z 3,6 milionu registrovaných voličů.
GMB zájem o investice v továrně McVitie v Glasgow
Svaz hledá ujištění od manažerů u výrobce sušenek McVitie o jeho dlouhodobém závazku k výrobě ve své továrně v Glasgow.
GMB Skotsko uvedlo, že společnost mlčela o budoucnosti investic na místě Tollcross.
Více než 500 lidí pracuje v závodě, který vyrábí sušenky Hobnobs a Rich Tea, mimo jiné.
Majitel McVitie Pladis řekl, že za posledních pár let investoval na místě více než 5 milionů liber.
Přidala zaměstnance a zástupce odborů, kteří „budou první, kdo se dozví“, pokud dojde ke změnám jeho činnosti.
V dopise vedoucímu pracoviště společnosti společnost GMB Scotland vyzvala společnost McVitie, aby „se zabývala obavami, že finanční prostředky nebudou poskytnuty na modernizaci výrobních linek“.
Hlavní organizátor GMB Drew Duffy uvedl: „Skutečnost, že od generálního správce stránek nemůžeme získat jasnost ohledně obchodních potřeb a investičního plánu pro budoucnost společnosti Tollcross, se hluboce týká našich členů.
Pracovaly zde generace rodin a pracovní síla je vysoce soustředěna v místní komunitě a větší oblasti Glasgow, což je klíčový pilíř slušné zaměstnanosti v oblasti vysoké nezaměstnanosti a sociální deprivace.
Takže z hlediska pracovních míst, mezd a prosperity a na pozadí brexitu, rostoucích nákladů na živý a chronický pokles výroby, potřebuje východní konec Glasgow zoufale prosperující výrobní přítomnost u McVitie."
Mluvčí společnosti Pladis řekla: "Správce stránek v Tollcross obdržel dopis od GMB Scotland teprve včera a společnost bude reagovat přímo, protože si ceníme pokračujícího zapojení se zaměstnanci a zástupci odborů.
Před dvěma měsíci jsme měli pravidelné setkání se zaměstnanci a zástupci GMB v Tollcross, kde se otevřeně diskutovalo o řadě otázek.
Diskutovali jsme se zaměstnanci, že stejně jako všechny společnosti působící v mimořádně konkurenčním a nejistém ekonomickém klimatu průběžně přezkoumáváme své operace - a to platí pro všechny naše podniky a závody - abychom zůstali konkurenceschopní.
Dodala: „V posledních letech jsme investovali více než 5 milionů liber do naší lokality Tollcross, zejména do výrobních linek a provozních vylepšení.
Plně uznáváme dědictví Tollcross jako výrobní místo a pokud dojde k nějakým změnám v našich operacích na místě, zaměstnanci a jejich zástupci odborů budou první, kdo se to dozví."
Varoval PSG před třemi lety Barcelonu před stěhováním do Neymaru?
La Liga strana může litovat jejich zájem o Marco Verratti
Paříž Saint-Germain se nenechá pronásledovat Neymara po nabídce £189m, aby spustil jeho doložku o propuštění, ale varovali před třemi lety Barcelonu před světovým rekordem?
Senzační přístup zapálil letní přenosové okno, s klubem Ligue 1 připraven zlomit světový rekord o více než dvojnásobek předchozí značky, která viděla Paula Pogba vrátit se do Manchesteru United v minulé sezóně za 89m liber.
Po dokončení se Neymar stane nejdražším hráčem na světě a také nejlépe placeným profesionálním sportovcem na světě, přičemž PSG nabízí mzdy více než 500 000 liber týdně po zdanění.
Barcelona je známo, že zuří na způsob přístupu a způsob, jakým Neymar donutil svou cestu ven, i přes zdroj blízko katalánského představenstva trvá na tom, že klub vždy dělal, co bylo v jejich silách, aby se o něj staral od svého příjezdu ze Santos v roce 2013.
Ale byl fotbalový svět před třemi lety varován prezidentem PSG?
Když Manchester City vyjádřil zájem o podpis Blaise Matuidi v roce 2014, Nasser Al-Khelaifi měl přísné varování pro každý klub, který chtěl podepsat jeden z nejlepších hráčů PSG.
"Nebojím se, protože vědí, že když se dotknou jednoho z našich hráčů, budeme proti nim, kontaktujeme jejich hráče," řekl Al-Khelaifi.
"Respektujeme všechny kluby.
Ale když se pokusí podepsat jednoho z našich hráčů, budou čelit následkům."
Zdá se, že Barcelona překročila tuto hranici, přičemž španělský klub vyjádřil zajímavé v PSG midfielder Marco Verratti již v létě.
PSG upřesnila, že nedovolí, aby Itálie za žádných okolností odešla, a Barcelona by mohla cítit důsledky tohoto zájmu tím, že v Neymaru ztratí jeden ze svých aktiv.
